=== DOCUMENTO 1: EDITAL__LOCACAO_DE_IMPRESSORAS_0042026.pdf ===
tipo: Edital | páginas: 53 | origem: https://pncp.gov.br/pncp-api/v1/orgaos/02430067000191/compras/2026/54/arquivos/1

--- [pag. PDF 1] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 1 de 52
EDITAL Nº 031/2026
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 004/2026
PROCESSO ADMINISTRATIVO N° 031/2026
A CÂMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO/MG, por
meio da Divisão de Licitações e Contratos, sediada à Avenida JK, nº 380, CEP
35.8860-000, neste município, torna público, para conhecimento de quantos
possam se interessar, que realizará licitação, para a contratação de empresa
especializada para a prestação de serviços continuados de outsourcing de
impressão, na modalidade franquia mensal, contemplando o fornecimento de
equipamentos em regime de comodato, instalação, configuração, manutenção
preventiva e corretiva, suporte técnico especializado e fornecimento de insumos
(exceto papel), visando atender às demandas de impressão, cópia e digitalização
de documentos da Câmara Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG, na
modalidade PREGÃO, na forma ELETRÔNICA, nos termos da Lei nº 14.133, de
1º de abril de 2021, do Decreto nº 11.462, de 31 de março de 2023, e demais
legislação aplicável e, ainda, de acordo com as condições estabelecidas neste
Edital.
Os trabalhos serão realizados em sessão pública, por meio eletrônico,
mediante condições de segurança - criptografia e autenticação - em todas as
suas fases. Os trabalhos serão conduzidos pelo Pregoeiro/Agente de
Contratação da Câmara Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG, Rodrigo
Silva Morais, auxiliado pelos demais membros que constituem a equipe de apoio,
mediante a inserção e monitoramento de dados gerados ou transferidos para a
plataforma Licitar Digital, constante da página eletrônica Licitar Digital –
Plataforma de Licitações Online, no endereço www.licitardigital.com.br.
Fazem parte integrante deste Edital os seus Anexos.
A apresentação das propostas pressupõe conhecimento de todos os dados
e informações necessárias ao seu preparo e a aceitação das condições
estipuladas nesta Licitação.
O encaminhamento da proposta poderá ocorrer a partir do dia 10/09/2026
até o dia 28/09/2026 às 09h29min.
A abertura da proposta e início dos lances ocorrerão no dia 28/09/2026 às
09h30min, no site https://www.licitardigital.com.br/.
A referência de tempo é o horário de Brasília.
O edital, seus anexos, o resultado do Pregão e os demais atos pertinentes
constarão no site oficial da Câmara https://www.camaracmd.mg.gov.br/ e no site
da plataforma Licitar Digital https://www.licitardigital.com.br/.
1. DO OBJETO
1.1. O objeto da presente licitação é a contratação de empresa especializada
para a prestação de serviços continuados de outsourcing de impressão, na
modalidade franquia mensal, contemplando o fornecimento de equipamentos em
regime de comodato, instalação, configuração, manutenção preventiva e
corretiva, suporte técnico especializado e fornecimento de insumos (exceto
papel), visando atender às demandas de impressão, cópia e digitalização de
documentos da Câmara Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG, conforme
condições, quantidades e exigências estabelecidas neste Edital e seus anexos.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 2] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 2 de 52
1.2. A licitação será realizada em grupo único, formado por 03 (três) itens,
conforme tabela constante no Termo de Referência, devendo o licitante oferecer
proposta para todos os itens que o compõem.
1.3. O valor global estimado do presente processo licitatório é R$ 99.864,72
(noventa e nove mil e oitocentos e sessenta e quatro reais e setenta e dois
centavos).
2. DA PARTICIPAÇÃO NA LICITAÇÃO
2.1. Poderão participar deste Pregão os interessados que estiverem previamente
cadastrados na plataforma Licitar Digital (https://www.licitardigital.com.br/).
2.2. Os interessados deverão atender às condições exigidas no cadastramento
até a data prevista para recebimento das propostas.
2.3. O licitante responsabiliza-se exclusiva e formalmente pelas transações
efetuadas em seu nome, assume como firmes e verdadeiras suas propostas e
seus lances, inclusive os atos praticados diretamente ou por seu representante,
excluída a responsabilidade do provedor do sistema ou do órgão ou entidade
promotora da licitação por eventuais danos decorrentes de uso indevido das
credenciais de acesso, ainda que por terceiros.
2.4. É de responsabilidade do cadastrado conferir a exatidão dos seus dados
cadastrais nos Sistemas relacionados no item anterior e mantê-los atualizados
junto aos órgãos responsáveis pela informação, devendo proceder,
imediatamente, à correção ou à alteração dos registros tão logo identifique
incorreção ou aqueles se tornem desatualizados.
2.5. A não observância do disposto no item anterior poderá ensejar
desclassificação no momento da habilitação.
2.6. Será concedido tratamento favorecido para as microempresas e empresas
de pequeno porte, para as sociedades cooperativas mencionadas no artigo 16
da Lei nº 14.133, de 2021 e para o microempreendedor individual - MEI, nos
limites previstos da Lei Complementar nº 123, de 2006 e do Decreto nº 8.538, de
2015.
2.7. Não poderão disputar esta licitação:
2.7.1. aquele que não atenda às condições deste Edital e seu(s) anexo(s);
2.7.2. sociedade que desempenhe atividade incompatível com o objeto da
licitação;
2.7.3. empresas estrangeiras que não tenham representação legal no Brasil com
poderes expressos para receber citação e responder administrativa ou
judicialmente;
2.7.4. autor do anteprojeto, do projeto básico ou do projeto executivo, pessoa
física ou jurídica, quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de
bens a ele relacionados;
2.7.5. empresa, isoladamente ou em consórcio, responsável pela elaboração do
projeto básico ou do projeto executivo, ou empresa da qual o autor do projeto seja
dirigente, gerente, controlador, acionista ou detentor de mais de 5% (cinco por
cento) do capital com direito a voto, responsável técnico ou subcontratado,
quando a licitação versar sobre serviços ou fornecimento de bens a ela
necessários;
2.7.6. pessoa física ou jurídica que se encontre, ao tempo da licitação,
impossibilitada de participar da licitação em decorrência de sanção que lhe foi
imposta;
2.7.7. aquele que mantenha vínculo de natureza técnica, comercial, econômica,
financeira, trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 3] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 3 de 52
com agente público que desempenhe função na licitação ou atue na fiscalização
ou na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente
em linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau;
2.7.8. empresas controladoras, controladas ou coligadas, nos termos da Lei nº
6.404, de 15 de dezembro de 1976, concorrendo entre si;
2.7.9. pessoa física ou jurídica que, nos 5 (cinco) anos anteriores à divulgação do
edital, tenha sido condenada judicialmente, com trânsito em julgado, por
exploração de trabalho infantil, por submissão de trabalhadores a condições
análogas às de escravo ou por contratação de adolescentes nos casos vedados
pela legislação trabalhista;
2.7.10. Organizações da Sociedade Civil de Interesse Público - OSCIP, atuando
nessa condição;
2.8. Não poderá participar, direta ou indiretamente, da licitação ou da execução
do contrato agente público do órgão ou entidade contratante, devendo ser
observadas as situações que possam configurar conflito de interesses no
exercício ou após o exercício do cargo ou emprego, nos termos da legislação
que disciplina a matéria, conforme § 1º do art. 9º da Lei nº 14.133, de 2021.
2.9. O impedimento de que trata o item 2.7.6 será também aplicado ao licitante
que atue em substituição a outra pessoa, física ou jurídica, com o intuito de burlar
a efetividade da sanção a ela aplicada, inclusive a sua controladora, controlada
ou coligada, desde que devidamente comprovado o ilícito ou a utilização
fraudulenta da personalidade jurídica do licitante.
2.10. A critério da Administração e exclusivamente a seu serviço, o autor dos
projetos e a empresa a que se referem os itens 2.7.4. e 2.7.5 poderão participar
no apoio das atividades de planejamento da contratação, de execução da
licitação ou de gestão do contrato, desde que sob supervisão exclusiva de
agentes públicos do órgão ou entidade.
2.11. Equiparam-se aos autores do projeto as empresas integrantes do mesmo
grupo econômico.
2.12. O disposto nos itens 2.7.4. e 2.7.5 não impede a licitação ou a contratação
de serviço que inclua como encargo do contratado a elaboração do projeto
básico e do projeto executivo, nas contratações integradas, e do projeto
executivo, nos demais regimes de execução.
2.13. Em licitações e contratações realizadas no âmbito de projetos e programas
parcialmente financiados por agência oficial de cooperação estrangeira ou por
organismo financeiro internacional com recursos do financiamento ou da
contrapartida nacional, não poderá participar pessoa física ou jurídica que integre
o rol de pessoas sancionadas por essas entidades ou que seja declarada
inidônea nos termos da Lei nº 14.133, de 2021.
2.14. A vedação de que trata o item 2.8 estende-se a terceiro que auxilie a
condução da contratação na qualidade de integrante de equipe de apoio,
profissional especializado ou funcionário ou representante de empresa que
preste assessoria técnica.
3. DO ORÇAMENTO ESTIMADO SIGILOSO
3.1. O orçamento estimado da presente contratação não será de caráter sigiloso.
4. DA APRESENTAÇÃO DA PROPOSTA E DOS DOCUMENTOS DE
HABILITAÇÃO
4.1. Na presente licitação, a fase de habilitação sucederá as fases de
apresentação de propostas e lances e de julgamento.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 4] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 4 de 52
4.2. A plataforma utilizada possibilita a juntada de documentos quando do
preenchimento da proposta.
4.3. Documentos anexados neste momento não dispensam o Pregoeiro/Agente de
Contratação da concessão do prazo previsto no item 6.7. deste edital, caso seja
necessário a complementação e/ou alteração de documentação.
4.4. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema eletrônico,
a proposta com o preço ou o percentual de desconto, conforme o critério de
julgamento adotado neste Edital, até a data e o horário estabelecidos para
abertura da sessão pública.
4.5. Caso a fase de habilitação anteceda as fases de apresentação de propostas
e lances, os licitantes encaminharão, na forma e no prazo estabelecidos no item
anterior, simultaneamente os documentos de habilitação e a proposta com o
preço ou o percentual de desconto.
4.6. Até a abertura da sessão pública, os licitantes poderão retirar ou substituir a
proposta e os documentos de habilitação anteriormente inseridos no sistema.
4.7. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico
durante a sessão pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente
da perda de negócios, diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas
pelo sistema ou de sua desconexão.
4.8. Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação
entre as propostas apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos
procedimentos de negociação e julgamento da proposta.
4.9. Como condição para participação no pregão, a licitante assinalará “sim” ou
“não” em campo próprio do sistema eletrônico, relativo às seguintes declarações:
4.9.1. está ciente e concorda com as condições contidas no edital e seus anexos,
bem como de que a proposta apresentada compreende a integralidade dos custos
para atendimento dos direitos trabalhistas assegurados na Constituição Federal,
nas leis trabalhistas, nas normas infralegais, nas convenções coletivas de trabalho
e nos termos de ajustamento de conduta vigentes na data de sua entrega em
definitivo e que cumpre plenamente os requisitos de habilitação definidos no
instrumento convocatório;
4.9.2. não emprega menor de 18 anos em trabalho noturno, perigoso ou insalubre
e não emprega menor de 16 anos, salvo menor, a partir de 14 anos, na condição
de aprendiz, nos termos do artigo 7°, XXXIII, da Constituição;
4.9.3. não possui empregados executando trabalho degradante ou forçado,
observando o disposto nos incisos III e IV do art. 1º e no inciso III d art. 5º da
Constituição Federal;
4.9.4. cumpre as exigências de reserva de cargos para pessoa com deficiência e
para reabilitado da Previdência Social, previstas em lei e em outras normas
específicas;
4.9.5. declaração de inexistência de impedimento perante à Administração Pública.
4.10. O licitante organizado em cooperativa deverá declarar, ainda, em campo
próprio do sistema eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo
16 da Lei nº 14.133, de 2021.
4.11. O licitante enquadrado como microempresa, empresa de pequeno porte ou
sociedade cooperativa deverá declarar, ainda, em campo próprio do sistema
eletrônico, que cumpre os requisitos estabelecidos no artigo 3° da Lei
Complementar nº 123, de 2006, estando apto a usufruir do tratamento favorecido
estabelecido em seus arts. 42 a 49, observado o disposto nos §§ 1º ao 3º do art.
4º, da Lei n.º 14.133, de 2021.
4.11.1. No item exclusivo para participação de microempresas e empresas de
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 5] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 5 de 52
pequeno porte, a assinalação do campo “não” impedirá o prosseguimento no
certame, para aquele item.
4.11.2. Nos itens em que a participação não for exclusiva para microempresas e
empresas de pequeno porte, a assinalação do campo “não” apenas produzirá o
efeito de o licitante não ter direito ao tratamento favorecido previsto na Lei
Complementar nº 123, de 2006, mesmo que microempresa, empresa de
pequeno porte ou sociedade cooperativa.
4.12. Não poderá se beneficiar do tratamento jurídico diferenciado estabelecido
nos arts. 42 a 49 da Lei Complementar nº 123, de 2006, a pessoa jurídica:
4.12.1. de cujo capital participe outra pessoa jurídica;
4.12.2. que seja filial, sucursal, agência ou representação, no País, de pessoa
jurídica com sede no exterior;
4.12.3. de cujo capital participe pessoa física que seja inscrita como empresário
ou seja sócia de outra empresa que receba tratamento jurídico diferenciado nos
termos da Lei Complementar nº 123, de 2006, desde que a receita bruta global
ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;
4.12.4. cujo titular ou sócio participe com mais de 10% (dez por cento) do capital
de outra empresa não beneficiada pela Lei Complementar nº 123, de 2006,
desde que a receita bruta global ultrapasse o limite de que trata o inciso II do art.
3º da referida lei;
4.12.5. cujo sócio ou titular seja administrador ou equiparado de outra pessoa
jurídica com fins lucrativos, desde que a receita bruta global ultrapasse o limite
de que trata o inciso II do art. 3º da referida lei;
4.12.6. constituída sob a forma de cooperativas, salvo as de consumo;
4.12.7. que participe do capital de outra pessoa jurídica;
4.12.8. que exerça atividade de banco comercial, de investimentos e de
desenvolvimento, de caixa econômica, de sociedade de crédito, financiamento e
investimento ou de crédito imobiliário, de corretora ou de distribuidora de títulos,
valores mobiliários e câmbio, de empresa de arrendamento mercantil, de
seguros privados e de capitalização ou de previdência complementar;
4.12.9. resultante ou remanescente de cisão ou qualquer outra forma de
desmembramento de pessoa jurídica que tenha ocorrido em um dos 5 (cinco)
anos-calendário anteriores;
4.12.10. constituída sob a forma de sociedade por ações.
4.12.11. cujos titulares ou sócios guardem, cumulativamente, com o contratante
do serviço, relação de pessoalidade, subordinação e habitualidade.
4.13. A falsidade da declaração de que trata os itens 4.9 ou 4.11 sujeitará o
licitante às sanções previstas na Lei nº 14.133, de 2021, e neste Edital.
4.14. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou, na hipótese de a
fase de habilitação anteceder as fases de apresentação de propostas e lances e
de julgamento, os documentos de habilitação anteriormente inseridos no
sistema, até a abertura da sessão pública.
4.15. Não haverá ordem de classificação na etapa de apresentação da proposta
e dos documentos de habilitação pelo licitante, o que ocorrerá somente após os
procedimentos de abertura da sessão pública e da fase de envio de lances.
4.16. Serão disponibilizados para acesso público os documentos que compõem
a proposta dos licitantes convocados para apresentação de propostas, após a
fase de envio de lances.
4.17. Desde que disponibilizada a funcionalidade no sistema, o licitante poderá
parametrizar o seu valor final mínimo ou o seu percentual de desconto máximo
quando do cadastramento da proposta e obedecerá às seguintes regras:
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 6] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 6 de 52
4.17.1. a aplicação do intervalo mínimo de diferença de valores ou de
percentuais entre os lances, que incidirá tanto em relação aos lances
intermediários quanto em relação ao lance que cobrir a melhor oferta; e
4.17.2. os lances serão de envio automático pelo sistema, respeitado o valor final
mínimo, caso estabelecido, e o intervalo de que trata o subitem acima.
4.18. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo
parametrizado no sistema poderá ser alterado pelo licitante durante a fase de
disputa, sendo vedado:
4.18.1. valor superior a lance já registrado pelo licitante no sistema, quando
adotado o critério de julgamento por menor preço; e
4.18.2. percentual de desconto inferior a lance já registrado pelo licitante no
sistema, quando adotado o critério de julgamento por maior desconto.
4.19. O valor final mínimo ou o percentual de desconto final máximo
parametrizado na forma do item 4.18 possuirá caráter sigiloso para os demais
licitantes e para o órgão ou entidade promotora da licitação, podendo ser
disponibilizado estrita e permanentemente aos órgãos de controle externo e
interno.
4.20. Caberá ao licitante interessado em participar da licitação acompanhar as
operações no sistema eletrônico durante o processo licitatório e se
responsabilizar pelo ônus decorrente da perda de negócios diante da
inobservância de mensagens emitidas pela Administração ou de sua
desconexão.
4.21. O licitante deverá comunicar imediatamente ao provedor do sistema
qualquer acontecimento que possa comprometer o sigilo ou a segurança, para
imediato bloqueio de acesso.
5. DO PREENCHIMENTO DA PROPOSTA
5.1. Os licitantes encaminharão, exclusivamente por meio do sistema,
concomitantemente com os documentos de habilitação exigidos no edital,
proposta com a descrição do objeto ofertado, o preço, até a data e o horário
estabelecidos para abertura da sessão pública, quando, então, encerrar-se-á
automaticamente a etapa de envio dessa documentação.
5.2. O envio da proposta, acompanhada dos documentos de habilitação exigidos
neste Edital, ocorrerá por meio de chave de acesso e senha.
5.3. O licitante NÃO poderá oferecer proposta em quantitativo inferior ao
máximo previsto para contratação.
5.4. Nos valores propostos estarão inclusos todos os custos operacionais,
encargos previdenciários, trabalhistas, tributários, comerciais e quaisquer outros
que incidam direta ou indiretamente na execução do objeto.
5.5. Os preços ofertados, tanto na proposta inicial, quanto na etapa de lances,
serão de exclusiva responsabilidade do licitante, não lhe assistindo o direito de
pleitear qualquer alteração, sob alegação de erro, omissão ou qualquer outro
pretexto.
5.6. Se o regime tributário da empresa implicar o recolhimento de tributos em
percentuais variáveis, a cotação adequada será a que corresponde à média dos
efetivos recolhimentos da empresa nos últimos doze meses.
5.7. Independentemente do percentual de tributo inserido na planilha, no
pagamento serão retidos na fonte os percentuais estabelecidos na legislação
vigente.
5.8. A apresentação das propostas implica obrigatoriedade do cumprimento das
disposições nelas contidas, em conformidade com o que dispõe o Termo de
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 7] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 7 de 52
Referência, assumindo o proponente o compromisso de executar o objeto licitado
nos seus termos, bem como de fornecer os materiais, equipamentos, ferramentas
e utensílios necessários, em quantidades e qualidades adequadas à perfeita
execução contratual, promovendo, quando requerido, sua substituição.
5.8.1. O prazo de validade da proposta não será inferior a 60 (sessenta) dias, a
contar da data de sua apresentação.
5.8.2. Os licitantes devem respeitar os preços máximos estabelecidos nas normas
de regência de contratações públicas, quando participarem de licitações;
5.8.3. Uma vez que o critério de julgamento é o de menor preço, os licitantes
devem respeitar os preços máximos previstos no Termo de Referência.
5.8.4. O descumprimento das regras supramencionadas pode ensejar a
responsabilização pelo Tribunal de Contas da União e, após o devido processo
legal, gerar as seguintes consequências: assinatura de prazo para a adoção das
medidas necessárias ao exato cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso
IX, da Constituição; ou condenação dos agentes públicos responsáveis e da
empresa contratada ao pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a
ocorrência de superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.
5.9. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.
5.10. O descumprimento das regras supramencionadas pela Administração por
parte dos contratados pode ensejar a responsabilização pelo Tribunal de Contas
da União e, após o devido processo legal, gerar as seguintes consequências:
assinatura de prazo para a adoção das medidas necessárias ao exato
cumprimento da lei, nos termos do art. 71, inciso IX, da Constituição; ou
condenação dos agentes públicos responsáveis e da empresa contratada ao
pagamento dos prejuízos ao erário, caso verificada a ocorrência de
superfaturamento por sobrepreço na execução do contrato.
5.11. As Microempresas e Empresas de Pequeno Porte deverão encaminhar a
documentação de habilitação, ainda que haja alguma restrição de regularidade
fiscal e trabalhista, nos termos do art. 43, § 1º, da Lei Complementar nº 123/2006.
5.12. Incumbirá ao licitante acompanhar as operações no sistema eletrônico
durante a sessão pública do Pregão, ficando responsável pelo ônus decorrente
da perda de negócios, diante da inobservância de quaisquer mensagens emitidas
pelo sistema ou de sua desconexão.
5.13. Não será estabelecida, nessa etapa do certame, ordem de classificação
entre as propostas apresentadas, o que somente ocorrerá após a realização dos
procedimentos de negociação e julgamento da proposta.
5.14. Os documentos que compõem a proposta e a habilitação do licitante melhor
classificado somente serão disponibilizados para avaliação do Pregoeiro/Agente
de Contratação e para acesso público após o encerramento do envio de lances.
6. DA ABERTURA DA SESSÃO, CLASSIFICAÇÃO DAS PROPOSTAS E
FORMULAÇÃO DE LANCES
6.1. A abertura da presente licitação dar-se-á em sessão pública, por meio de
sistema eletrônico, na data, horário e local indicado neste Edital.
6.2. Os licitantes poderão retirar ou substituir a proposta ou os documentos de
habilitação, quando for o caso, anteriormente inseridos no sistema, até a abertura
da sessão pública.
6.3. O Pregoeiro/Agente de Contratação verificará as propostas apresentadas,
desclassificando desde logo aquelas que não estejam em conformidade com os
requisitos estabelecidos neste Edital, contenham vícios insanáveis ou não
apresentem as especificações técnicas exigidas no Termo de Referência.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 8] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 8 de 52
6.4. Também será desclassificada a proposta que identifique o licitante.
6.5. A desclassificação será sempre fundamentada e registrada no sistema, com
acompanhamento em tempo real por todos os participantes.
6.6. O sistema ordenará automaticamente as propostas classificadas, sendo que
somente estas participarão da fase de lances.
6.7. O sistema disponibilizará campo próprio para troca de mensagens entre o
Pregoeiro/Agente de Contratação e os licitantes.
6.8. Iniciada a etapa competitiva, os licitantes deverão encaminhar lances
exclusivamente por meio de sistema eletrônico, sendo imediatamente
informados do seu recebimento, do valor consignado no registro e do respectivo
horário de envio do lance.
6.9. O LANCE DEVERÁ SER OFERTADO PELO MENOR PREÇO GLOBAL.
6.10. Os licitantes poderão oferecer lances sucessivos, observando o horário
fixado para abertura da sessão e as regras estabelecidas no Edital.
6.11. O licitante somente poderá oferecer lance de valor inferior ou percentual de
desconto superior ao último por ele ofertado e registrado pelo sistema.
6.12. O intervalo mínimo de diferença de valores ou percentuais entre os
lances, que incidirá tanto em relação aos lances intermediários quanto em
relação à proposta que cobrir a melhor oferta deverá ser de R$ 10,00 (dez
reais).
6.13. O licitante poderá, uma única vez, excluir seu último lance ofertado, no
intervalo de quinze segundos após o registro no sistema, na hipótese de lance
inconsistente ou inexequível.
6.14. Será adotado para o envio de lances no pregão eletrônico o MODO DE
DISPUTA ABERTO, em que os licitantes apresentarão lances públicos e
sucessivos, com prorrogações.
6.14.1. A etapa de lances da sessão pública terá duração de dez minutos e, após
isso, será prorrogada automaticamente pelo sistema quando houver lance
ofertado nos últimos dois minutos do período de duração da sessão pública.
6.14.2 A prorrogação automática da etapa de lances, de que trata o item anterior,
será de dois minutos e ocorrerá sucessivamente sempre que houver lances
enviados nesse período de prorrogação, inclusive no caso de lances
intermediários.
6.14.3. Não havendo novos lances na forma estabelecida nos itens anteriores, a
sessão pública encerrar-se-á automaticamente, e o sistema ordenará e divulgará
os lances conforme a ordem de classificação.
6.15. Assim que a etapa de lances for finalizada e o sistema detectar um empate,
conforme estabelece os artigos 44 e 45 da Lei Complementar 123/2006 a
ferramenta inicia a aplicação automática do desempate em favor ME/EPP/MEI.
6.16. O sistema informará, na ordem de classificação, todas as propostas, partindo
da proposta de menor preço (ou melhor proposta) imediatamente após o
encerramento da etapa de lances.
6.17. Definida a melhor proposta, se a diferença em relação à proposta
classificada em segundo lugar for de pelo menos 5% (cinco por cento), o
Pregoeiro/Agente de Contratação, auxiliado pela equipe de apoio, poderá admitir
o reinício da disputa aberta, para a definição das demais colocações.
6.18. Após o reinício previsto no item supra, os licitantes serão convocados para
apresentar lances intermediários.
6.19. Após o término dos prazos estabelecidos nos subitens anteriores, o
sistema ordenará e divulgará os lances segundo a ordem crescente de valores.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 9] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 9 de 52
6.20. Não serão aceitos dois ou mais lances de mesmo valor, prevalecendo
aquele que for recebido e registrado em primeiro lugar.
6.21. Durante o transcurso da sessão pública, os licitantes serão informados, em
tempo real, do valor do menor lance registrado, vedada a identificação do
licitante.
6.22. No caso de desconexão com o Pregoeiro/Agente de Contratação, no
decorrer da etapa competitiva da licitação, o sistema eletrônico poderá
permanecer acessível aos licitantes para a recepção dos lances.
6.23. Quando a desconexão do sistema eletrônico para o Pregoeiro/Agente de
Contratação persistir por tempo superior a dez minutos, a sessão pública será
suspensa e reiniciada somente após decorridas vinte e quatro horas da
comunicação do fato pelo Pregoeiro/Agente de Contratação aos participantes,
no sítio eletrônico utilizado para divulgação.
6.24. Caso o licitante não apresente lances, concorrerá com o valor de sua
proposta.
6.25. Havendo eventual empate entre propostas ou lances, o critério de
desempate será aquele previsto no art. 60 da Lei nº 14.133, de 2021, nesta
ordem:
6.25.1. disputa final, hipótese em que os licitantes empatados poderão
apresentar nova proposta em ato contínuo à classificação;
6.25.1.1. desenvolvimento pelo licitante de ações de equidade entre homens e
mulheres no ambiente de trabalho, conforme regulamento;
6.25.1.2. desenvolvimento pelo licitante de programa de integridade, conforme
orientações dos órgãos de controle.
6.25.2. Persistindo o empate, será assegurada preferência, sucessivamente, aos
bens e serviços produzidos ou prestados por:
6.25.2.1. empresas estabelecidas no território do Estado ou do Distrito Federal
do órgão ou entidade da Administração Pública estadual ou distrital licitante ou,
no caso de licitação realizada por órgão ou entidade de Município, no território
do Estado em que este se localize;
6.25.2.2. empresas brasileiras;
6.25.2.3. empresas que invistam em pesquisa e no desenvolvimento de
tecnologia no País;
6.25.2.4. empresas que comprovem a prática de mitigação, nos termos da Lei nº
12.187, de 29 de dezembro de 2009.
6.26. Esgotados todos os demais critérios de desempate previstos em lei, a
escolha do licitante vencedor ocorrerá por sorteio, em ato público, para o qual
todos os licitantes serão convocados, vedado qualquer outro processo.
6.27. Encerrada a etapa de envio de lances da sessão pública, na hipótese da
proposta do primeiro colocado permanecer acima do preço máximo ou inferior
ao desconto definido para a contratação, o Pregoeiro/Agente de Contratação
poderá negociar condições mais vantajosas, após definido o resultado do
julgamento.
6.27.1. Tratando-se de licitação em grupo, a contratação posterior de item
específico do grupo exigirá prévia pesquisa de mercado e demonstração de sua
vantagem para o órgão ou a entidade e serão observados como critério de
aceitabilidade os preços unitários máximos definidos no Termo de Referência.
6.27.2. A negociação poderá ser feita com os demais licitantes, segundo a ordem
de classificação inicialmente estabelecida, quando o primeiro colocado, mesmo
após a negociação, for desclassificado em razão de sua proposta permanecer
acima do preço máximo definido pela Administração.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 10] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 10 de 52
6.27.3. A negociação será realizada por meio do sistema, podendo ser
acompanhada pelos demais licitantes.
6.27.4. O resultado da negociação será divulgado a todos os licitantes e anexado
aos autos do processo licitatório.
6.27.5. O Pregoeiro/Agente de Contratação solicitará ao licitante mais bem
classificado que, no prazo de 2 (DUAS) HORAS, envie a proposta adequada ao
último lance ofertado após a negociação realizada, acompanhada, se for o caso,
dos documentos complementares, quando necessários à confirmação daqueles
exigidos neste Edital e já apresentados.
6.27.6. É facultado ao Pregoeiro/Agente de Contratação prorrogar o prazo
estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante,
antes de findo o prazo.
6.27.7. Após a negociação do preço, o Pregoeiro/Agente de Contratação iniciará
a fase de aceitação e julgamento da proposta.
7. DA FASE DE JULGAMENTO
7.1. Encerrada a etapa de negociação, o Pregoeiro/Agente de Contratação
verificará se o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar atende às
condições de participação no certame, conforme previsto no art. 14 da Lei nº
14.133, de 2021, legislação correlata e no item 2.7. do edital, especialmente
quanto à existência de sanção que impeça a participação no certame ou a futura
contratação, mediante a consulta aos seguintes cadastros:
7.1.1. SICAF;
7.1.2. Cadastro Nacional de Empresas Inidôneas e Suspensas - CEIS, mantido
pela Controladoria-Geral da União
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/ceis); e
7.1.3. Cadastro Nacional de Empresas Punidas – CNEP, mantido pela
Controladoria-Geral da União
(https://www.portaltransparencia.gov.br/sancoes/cnep).
7.2. A consulta aos cadastros será realizada em nome da empresa licitante e
também de seu sócio majoritário da empresa licitante, se houver, por força da
vedação de que trata o artigo 12 da Lei n° 8.429, de 1992.
7.3. Caso conste na Consulta de Situação do licitante a existência de Ocorrências
Impeditivas Indiretas, o Pregoeiro/Agente de Contratação diligenciará para
verificar se houve fraude por parte das empresas apontadas no Relatório de
Ocorrências Impeditivas Indiretas. (IN nº 3/2018, art. 29, caput)
7.3.1. A tentativa de burla será verificada por meio dos vínculos societários,
linhas de fornecimento similares, dentre outros. (IN nº 3/2018, art. 29, §1º).
7.3.2. O licitante será convocado para manifestação previamente a uma eventual
desclassificação. (IN nº 3/2018, art. 29, §2º).
7.3.3. Constatada a existência de sanção, o licitante será reputado inabilitado,
por falta de condição de participação.
7.4. Qualquer interessado poderá requerer que se realizem diligências para aferir
a exequibilidade e a legalidade das propostas, devendo apresentar as provas ou
os indícios que fundamentam a suspeita.
7.5. Havendo necessidade, o Pregoeiro/Agente de Contratação suspenderá a
sessão, informando no “chat” a nova data e horário para a continuidade da
mesma.
7.6. Na hipótese de necessidade de suspensão da sessão pública para a
realização de diligências, com vistas ao saneamento das propostas, a sessão
pública somente poderá ser reiniciada mediante aviso prévio no sistema com, no
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 11] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 11 de 52
mínimo, 24 (vinte e quatro) horas de antecedência, e a ocorrência será registrada
em ata.
7.7. O Pregoeiro/Agente de Contratação poderá convocar o licitante para enviar
documento digital complementar, por meio de funcionalidade disponível no
sistema, no prazo de 02 (duas) horas, sob pena de não aceitação da proposta.
7.7.1. É facultado ao Pregoeiro/Agente de Contratação prorrogar o prazo
estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante,
antes de findo o prazo.
7.7.2. Dentre os documentos passíveis de solicitação pelo Pregoeiro/Agente de
Contratação, destacam-se os que contenham as características do objeto
ofertado, em compatibilidade com o Termo de Referência, minudenciando o
modelo, tipo, procedência ou validade, além de outras informações pertinentes,
a exemplo de catálogos, folhetos ou propostas, encaminhados por meio
eletrônico, ou, se for o caso, por outro meio e prazo indicados pelo
Pregoeiro/Agente de Contratação, sem prejuízo do seu ulterior envio pelo
sistema eletrônico, sob pena de não aceitação da proposta.
7.8. O Pregoeiro/Agente de Contratação poderá encaminhar, pelo sistema
eletrônico, contraproposta diretamente ao licitante que tenha apresentado o
lance de menor valor, para que seja obtido preço melhor, bem assim decidir
sobre sua aceitação.
7.8.1. É vedada ao Pregoeiro/Agente de Contratação a negociação em
condições diversas das previstas no edital.
7.8.2. Também nas hipóteses em que o Pregoeiro/Agente de Contratação não
aceitar a proposta e passar à subsequente, poderá negociar com o licitante para
que seja obtido preço melhor.
7.9. Não será aceita a proposta ou lance vencedor cujo preço seja incompatível
com o valor máximo estimado pela Administração ou manifestamente
inexequível.
7.10. Caso o licitante provisoriamente classificado em primeiro lugar tenha se
utilizado de algum tratamento favorecido às ME/EPPs, o Pregoeiro/Agente de
Contratação verificará se faz jus ao benefício.
7.11. Verificadas as condições de participação e de utilização do tratamento
favorecido, o Pregoeiro/Agente de Contratação examinará a proposta
classificada em primeiro lugar quanto à adequação ao objeto e à compatibilidade
do preço em relação ao máximo estipulado para contratação neste Edital e em
seus anexos.
7.12. Será desclassificada a proposta vencedora que:
7.12.1. contiver vícios insanáveis;
7.12.2. não obedecer às especificações técnicas contidas no Termo de
Referência;
7.12.3. apresentar preços inexequíveis ou permanecerem acima do preço
máximo definido para a contratação;
7.12.4. não tiverem sua exequibilidade demonstrada, quando exigido pela
Administração;
7.12.5. apresentar desconformidade com quaisquer outras exigências deste
Edital ou seus anexos, desde que insanável.
7.13. No caso de bens e serviços em geral, é indício de inexequibilidade das
propostas valores inferiores a 50% (cinquenta por cento) do valor orçado pela
Administração.
7.13.1. A inexequibilidade só será considerada após diligência do
Pregoeiro/Agente de Contratação, que comprove:
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 12] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 12 de 52
7.13.1.1. que o custo do licitante ultrapassa o valor da proposta; e
7.13.1.2. inexistirem custos de oportunidade capazes de justificar o vulto da
oferta.
7.14. Se houver indícios de inexequibilidade da proposta de preço, ou em caso
da necessidade de esclarecimentos complementares, poderão ser efetuadas
diligências, para que a empresa comprove a exequibilidade da proposta.
7.15. Caso o custo global estimado do objeto licitado tenha sido decomposto em
seus respectivos custos unitários por meio de Planilha de Custos e Formação de
Preços elaborada pela Administração, o licitante classificado em primeiro lugar
será convocado para apresentar Planilha por ele elaborada, com os respectivos
valores adequados ao valor final da sua proposta, sob pena de não aceitação da
proposta.
7.16. O Pregoeiro/Agente de Contratação poderá anunciar o licitante vencedor
imediatamente após o encerramento da etapa de lances da sessão pública ou,
quando for o caso, após a negociação e decisão pelo(a) Pregoeiro/Agente de
Contratação acerca da aceitação do lance de menor valor.
7.17. Sempre que a proposta não for aceita, e antes de o(a) Pregoeiro/Agente
de Contratação passar à subsequente, haverá nova verificação, pelo sistema, da
eventual ocorrência do empate ficto, previsto nos artigos 44 e 45 da Lei
Complementar nº 123/2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida, se for
o caso.
7.18. Se a proposta ou lance vencedor for desclassificado, o(a) Pregoeiro/Agente
de Contratação examinará a proposta ou lance subsequente e, assim
sucessivamente, na ordem de classificação, até a verificação de uma que atenda
às especificações constantes no Termo de Referência.
7.19. Na hipótese de inversão das fases de habilitação e julgamento, caso
atendidas as condições de participação, será iniciado o procedimento de
habilitação.
7.20. Divulgado o julgamento das propostas de preços na forma prescrita neste
Edital, passar-se-á à fase de habilitação.
8. DA FASE DE HABILITAÇÃO
8.1. A habilitação poderá ser verificada por meio do Sicaf, nos documentos por
ele abrangidos (habilitação jurídica, fiscal, social e trabalhista e econômico-
financeira).
8.1.1. Os documentos exigidos para habilitação que não estejam contemplados
no Sicaf serão enviados por meio do sistema, quando solicitado pelo Agente de
Contratação, até a conclusão da fase de habilitação.
8.2. Será exigida a apresentação dos documentos de habilitação apenas do
licitante vencedor, exceto quando a fase de habilitação anteceder as fases
referidas nos incisos III e IV do art. 17, observado, nesta hipótese, o disposto no
§ 2º do art. 64 da Lei nº 14.133, de 2021.
8.3. Os documentos deverão ser apresentados em formato digital, via sistema,
após solicitação do(a) Pregoeiro/Agente de Contratação, no sistema eletrônico,
no prazo de 02 (DUAS) HORAS.
8.3.1. É facultado ao(à) Pregoeiro/Agente de Contratação prorrogar o prazo
estabelecido, a partir de solicitação fundamentada feita no chat pelo licitante
vencedor, antes de findo o prazo ou de ofício, quando constatado que o prazo
estabelecido não é suficiente para o envio dos documentos exigidos no edital.
8.4. A empresa participante e seu representante legal são responsáveis pela
autenticidade e veracidade dos documentos enviados eletronicamente.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 13] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 13 de 52
8.5. O não cumprimento do envio dos documentos de habilitação dentro dos
prazos estabelecidos, acarretará a inabilitação da licitante, bem como as
sanções previstas neste Edital, podendo o(a) Pregoeiro/Agente de Contratação
convocar a empresa que apresentou a proposta ou o lance subsequente.
8.6. No caso de inabilitação, haverá nova verificação, pelo sistema, da eventual
ocorrência do empate ficto, previsto nos arts. 44 e 45 da Lei Complementar nº
123/2006, seguindo-se a disciplina antes estabelecida para aceitação da
proposta subsequente.
8.7. Os licitantes deverão apresentar a seguinte documentação relativa à
Habilitação Jurídica, a Regularidade Fiscal e Trabalhista, a Qualificação
Econômico-Financeira e a Qualificação Técnica, nas condições seguintes:
8.8. HABILITAÇÃO JURÍDICA
8.8.1. No caso de empresário individual: inscrição no Registro Público de
Empresas Mercantis, a cargo da Junta Comercial da respectiva sede;
8.8.2. Em se tratando de microempreendedor individual – MEI: Certificado da
Condição de Microempreendedor Individual - CCMEI, cuja aceitação ficará
condicionada à verificação da autenticidade no sítio
www.portaldoempreendedor.gov.br;
8.8.3. No caso de sociedade empresária ou empresa individual de
responsabilidade limitada - EIRELI: ato constitutivo, estatuto ou contrato social
em vigor, devidamente registrado na Junta Comercial da respectiva sede,
acompanhado de documento comprobatório de seus administradores;
8.8.4. Inscrição no Registro Público de Empresas Mercantis onde opera, com
averbação no Registro onde tem sede a matriz, no caso de ser a participante
sucursal, filial ou agência;
8.8.5. No caso de sociedade simples: inscrição do ato constitutivo no Registro
Civil das Pessoas Jurídicas do local de sua sede, acompanhada de prova da
indicação dos seus administradores;
8.8.6. No caso de cooperativa: ata de fundação e estatuto social em vigor, com
a ata da assembleia que o aprovou, devidamente arquivado na Junta Comercial
ou inscrito no Registro Civil das Pessoas Jurídicas da respectiva sede, bem
como o registro de que trata o art. 107 da Lei nº 5.764/1971;
8.8.7. No caso de empresa ou sociedade estrangeira em funcionamento no País:
decreto de autorização.
8.8.8. Os documentos acima deverão estar acompanhados de todas as
alterações ou da consolidação respectiva.
8.9. REGULARIDADE FISCAL E TRABALHISTA
8.9.1. Prova de inscrição no Cadastro Nacional de Pessoas Jurídicas (CNPJ);
8.9.2. Prova de inscrição no Cadastro de Contribuintes Estadual e/ou Municipal,
se houver, relativo à sede da licitante, pertinente ao seu ramo de atividade e
compatível com o objeto do certame;
8.9.3. Prova de regularidade para com a Fazenda Federal do domicílio ou sede
do licitante, ou outra equivalente, na forma da lei, mediante apresentação de
Certidão Conjunta de Débitos Relativos a Tributos Federais e à Dívida Ativa da
União, emitida pela Secretaria da Receita Federal do Brasil ou pela Procuradoria-
Geral da Fazenda Nacional;
8.9.4. Prova de regularidade para com a Fazenda Estadual do domicílio ou sede
do licitante, ou outra equivalente, na forma da lei, mediante apresentação de
certidão emitida pela Secretaria competente do Estado;
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 14] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 14 de 52
8.9.5. Prova de regularidade para com a Fazenda Municipal do domicílio ou sede
do licitante, ou outra equivalente, na forma da Lei, mediante apresentação de
certidão emitida pela Secretaria competente do Município;
8.9.6. Prova de regularidade relativa ao Fundo de Garantia por Tempo de Serviço
– FGTS, emitida pela Caixa Econômica Federal;
8.9.7. Prova de inexistência de débitos inadimplidos perante a justiça do trabalho,
mediante a apresentação de certidão negativa ou certidão positiva com efeito de
negativa, nos termos do Título VII-A da Consolidação das Leis do Trabalho,
aprovada pelo Decreto Lei nº 5.452, de 1º de maio de 1943.
8.10. QUALIFICAÇÃO ECONÔMICO-FINANCEIRA
8.10.1. Certidão Negativa de falência, recuperação judicial ou extrajudicial (Lei
nº 11.101, de 11.2.2005), expedida pelo distribuidor da sede da empresa, ou de
execução patrimonial, expedida no domicílio da pessoa física, datado dos últimos
90 (noventa) dias, ou que esteja dentro do prazo de validade expresso na própria
Certidão. No caso de praças com mais de um cartório distribuidor, deverão ser
apresentados as certidões de cada um dos distribuidores.
8.10.2. Caso o licitante tenha interesse, poderá apresentar a Certidão Judicial
Cível de 1ª instância, extraída do sítio eletrônico do Tribunal de Justiça, do qual
conste a ausência de distribuição de ação cível falimentar transitada em julgado,
em nome da interessada, em substituição à Certidão Negativa de Falência
prevista no item 8.10.1.
8.11. QUALIFICAÇÃO TÉCNICA
8.11.1. Comprovação de aptidão para o desempenho de atividade pertinente e
compatível com o objeto desta licitação, por atestado(s) fornecido(s) por pessoas
jurídicas de direito público ou privado, comprobatório de que o licitante já prestou
os serviços semelhantes aos licitados.
8.12. ORIENTAÇÕES GERAIS - DOCUMENTOS
8.12.1. OS DOCUMENTOS RELACIONADOS NOS SUBITENS ANTERIORES
NÃO PODERÃO SER SUBSTITUÍDOS POR QUALQUER TIPO DE
PROTOCOLO.
8.12.2. Os documentos necessários à habilitação porventura exigidos pelo(a)
Pregoeiro/Agente de Contratação, a título de diligência ou nas hipóteses do envio
da documentação de habilitação complementar, poderão ser apresentados em
formato digital, via sistema, no prazo máximo de 30 (trinta) minutos, após
solicitação do(a) Pregoeiro/Agente de Contratação no sistema eletrônico.
8.12.3. Não serão aceitos documentos com indicação de CNPJ diferentes, salvo
aqueles legalmente permitidos.
8.12.3.1. Se a licitante for a matriz, todos os documentos deverão estar em nome
da matriz;
8.12.3.2. Se a licitante for a filial, todos os documentos deverão estar em nome
da filial;
8.12.3.3. Se a licitante for matriz, e o executor do contrato for filial, deverão ser
apresentados tanto os documentos da matriz quanto os da filial;
8.12.3.4. Serão dispensados da filial aqueles documentos que, pela própria
natureza, comprovadamente, forem emitidos somente em nome da matriz.
8.12.3.5. Quando a licitante for filial, deverá apresentar, além do Contrato Social
registrado no Estado em que estiver estabelecida, a competente averbação na
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 15] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 15 de 52
Junta Comercial relativa à sede da licitante, nos termos do art. 1053 c/c parágrafo
único do art. 1000 da Lei nº 10.460/02 (Código Civil).
8.12.4. A existência de restrição relativamente à regularidade fiscal e trabalhista
não impede que a licitante qualificada como microempresa ou empresa de
pequeno porte seja declarada vencedora, uma vez que atenda a todas as demais
exigências do edital.
8.12.5. A declaração do vencedor acontecerá no momento imediatamente
posterior à fase de habilitação.
8.12.6. Caso a proposta mais vantajosa seja ofertada por licitante qualificada
como microempresa ou empresa de pequeno porte, e uma vez constatada a
existência de alguma restrição no que tange à regularidade fiscal e trabalhista, a
mesma será convocada para, no prazo de 5 (cinco) dias úteis, após a declaração
do vencedor, comprovar a regularização. O prazo poderá ser prorrogado por
igual período, a critério da administração pública, quando requerido pela licitante,
mediante apresentação de justificativa.
8.12.7. A não-regularização fiscal no prazo previsto no subitem anterior
acarretará a inabilitação da licitante, sem prejuízo das sanções previstas neste
Edital, com a reabertura da sessão pública.
8.12.8. Havendo necessidade de analisar minuciosamente os documentos
exigidos, o Pregoeiro/Agente de Contratação suspenderá a sessão, informando
no “chat” a nova data e horário para a continuidade da mesma.
8.12.9. Será inabilitado o licitante que não comprovar sua habilitação, seja por
não apresentar quaisquer dos documentos exigidos, ou apresentá-los em
desacordo com o estabelecido neste Edital.
8.12.10. O licitante provisoriamente vencedor em um item, que estiver
concorrendo em outro item, ficará obrigado a comprovar os requisitos de
habilitação cumulativamente, isto é, somando as exigências do item em que
venceu às do item em que estiver concorrendo, e assim sucessivamente, sob
pena de inabilitação, além da aplicação das sanções cabíveis.
8.12.10.1. Não havendo a comprovação cumulativa dos requisitos de habilitação,
a inabilitação recairá sobre o(s) item(ns) cuja retirada(s) seja(m) suficiente(s)
para a habilitação do licitante nos remanescentes.
8.12.11. Constatado o atendimento às exigências de habilitação fixadas no
Edital, o licitante será declarado vencedor.
8.12.12. O Pregoeiro/Agente de Contratação poderá, no julgamento da
habilitação, sanar erros ou falhas que não alterem a substância dos documentos
e sua validade jurídica, mediante decisão fundamentada, registrada em ata e
acessível aos licitantes, e lhes atribuirá validade e eficácia para fins de
habilitação e classificação.
8.12.13. Da sessão pública do Pregão divulgar-se-á Ata no sistema eletrônico.
9. DO TERMO DE CONTRATO
9.1. Após a homologação e adjudicação, caso se conclua pela contratação, será
firmado termo de contrato, ou outro instrumento equivalente.
9.2. O adjudicatário terá o prazo de 03 (três) dias úteis, contados a partir da data
de sua convocação, para assinar o termo de contrato ou instrumento equivalente,
sob pena de decair o direito à contratação, sem prejuízo das sanções previstas
neste Edital.
9.3. Alternativamente à convocação para comparecer perante o órgão ou
entidade para a assinatura do Termo de Contrato ou instrumento equivalente, a
Administração poderá:
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 16] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 16 de 52
a) encaminhá-lo para assinatura, mediante correspondência postal com aviso de
recebimento (AR), para que seja assinado e devolvido no prazo de 03 (três) dias
úteis, a contar da data de seu recebimento;
b) disponibilizar acesso ao sistema de processo eletrônico para que seja
assinado digitalmente em até 03 (três) dias úteis; ou
c) outro meio eletrônico, assegurado o prazo de 03 (três) dias úteis para resposta
após recebimento da notificação pela Administração.
10. DA IMPUGNAÇÃO AO EDITAL E DO PEDIDO DE ESCLARECIMENTO
10.1. Qualquer pessoa é parte legítima para impugnar este Edital por
irregularidade na aplicação da
Lei nº 14.133/21 ou para solicitar esclarecimento sobre os seus termos, devendo
protocolar o pedido até 3 (três) dias úteis antes da data da abertura do certame.
10.2. A resposta à impugnação ou ao pedido de esclarecimento será divulgado
em sítio eletrônico oficial no prazo de até 3 (três) dias úteis, limitado ao último
dia útil anterior à data da abertura do certame.
10.3. A impugnação e o pedido de esclarecimento poderão ser realizados por
forma eletrônica, através do e-mail licitacao@camaracmd.mg.gov.br ou da
plataforma no site www.licitardigital.com.br ou protocolo na Divisão de Licitação
e Contratos, da Câmara Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG, situada na
Avenida JK, nº 380, Centro, CEP 35.860-000, Conceição do Mato Dentro/MG.
10.4. As impugnações e pedidos de esclarecimentos não suspendem os prazos
previstos no certame.
10.5. A concessão de efeito suspensivo à impugnação é medida excepcional e
deverá ser motivada pelo(a) Pregoeiro/Agente de Contratação, nos autos do
processo de licitação.
10.6. Acolhida a impugnação, será definida e publicada nova data para a
realização do certame.
11. DOS RECURSOS
11.1. A interposição de recurso referente ao julgamento das propostas, à
habilitação ou inabilitação de licitantes, à anulação ou revogação da licitação,
observará o disposto no art. 165 da Lei nº 14.133, de 2021.
11.2. O prazo recursal é de 3 (três) dias úteis, contados da data de intimação ou
de lavratura da ata.
11.3. Quando o recurso apresentado impugnar o julgamento das propostas ou o
ato de habilitação ou inabilitação do licitante:
11.3.1. a intenção de recorrer deverá ser manifestada imediatamente, sob pena
de preclusão;
11.3.2. o prazo para a manifestação da intenção de recorrer será de 30 (trinta)
minutos.
11.3.3. o prazo para apresentação das razões recursais será iniciado na data de
intimação ou de lavratura da ata de habilitação ou inabilitação;
11.3.4. na hipótese de adoção da inversão de fases prevista no § 1º do art. 17
da Lei nº 14.133, de 2021, o prazo para apresentação das razões recursais será
iniciado na data de intimação da ata de julgamento.
11.4. Os recursos deverão ser encaminhados em campo próprio do sistema.
11.5. O recurso será dirigido à autoridade que tiver editado o ato ou proferido a
decisão recorrida, a qual poderá reconsiderar sua decisão no prazo de 3 (três)
dias úteis, ou, nesse mesmo prazo, encaminhar recurso para a autoridade
superior, a qual deverá proferir sua decisão no prazo de 10 (dez) dias úteis,
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 17] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 17 de 52
contado do recebimento dos autos.
11.6. Os recursos interpostos fora do prazo não serão conhecidos.
11.7. O prazo para apresentação de contrarrazões ao recurso pelos demais
licitantes será de 3 (três) dias úteis, contados da data da intimação pessoal ou
da divulgação da interposição do recurso, assegurada a vista imediata dos
elementos indispensáveis à defesa de seus interesses.
11.8. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou
da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade
competente.
11.9. O acolhimento do recurso invalida tão somente os atos insuscetíveis de
aproveitamento.
11.10. Os autos do processo permanecerão com vista franqueada aos
interessados no sítio eletrônico da plataforma Licitar Digital no site
www.licitardigital.com.br.
12. DAS INFRAÇÕES ADMINISTRATIVAS E SANÇÕES
12.1. Comete infração administrativa, nos termos da lei, o licitante que, com dolo
ou culpa:
12.1.1. deixar de entregar a documentação exigida para o certame ou não
entregar qualquer documento que tenha sido solicitado pelo(a) Pregoeiro/Agente
de Contratação durante o certame;
12.1.2. Salvo em decorrência de fato superveniente devidamente justificado, não
mantiver a proposta, em especial quando:
12.1.2.1. não enviar a proposta adequada ao último lance ofertado ou após a
negociação;
12.1.2.2. recusar-se a enviar o detalhamento da proposta quando exigível;
12.1.2.3. pedir para ser desclassificado quando encerrada a etapa competitiva;
12.1.2.4. deixar de apresentar amostra;
12.1.2.5. apresentar proposta ou amostra em desacordo com as especificações
do edital;
12.1.3. não celebrar o contrato ou não entregar a documentação exigida para a
contratação, quando convocado dentro do prazo de validade de sua proposta;
12.1.3.1. recusar-se, sem justificativa, a assinar o contrato ou a ata de registro
de preço, ou a aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo estabelecido
pela Administração;
12.1.4. apresentar declaração ou documentação falsa exigida para o certame ou
prestar declaração falsa durante a licitação;
12.1.5. fraudar a licitação;
12.1.6. comportar-se de modo inidôneo ou cometer fraude de qualquer natureza,
em especial quando:
12.1.6.1. agir em conluio ou em desconformidade com a lei;
12.1.6.2. induzir deliberadamente a erro no julgamento;
12.1.6.3. apresentar amostra falsificada ou deteriorada;
12.1.7. praticar atos ilícitos com vistas a frustrar os objetivos da licitação.
12.1.8. praticar ato lesivo previsto no art. 5º da Lei n.º 12.846, de 2013.
12.2. Com fulcro na Lei nº 14.133, de 2021, a Administração poderá, garantida a
prévia defesa, aplicar aos licitantes e/ou adjudicatários as seguintes sanções,
sem prejuízo das responsabilidades civil e criminal:
12.2.1. advertência;
12.2.2. multa;
12.2.3. impedimento de licitar e contratar e,
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 18] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 18 de 52
12.2.4. declaração de inidoneidade para licitar ou contratar, enquanto
perdurarem os motivos determinantes da punição ou até que seja promovida sua
reabilitação perante a própria autoridade que aplicou a penalidade.
12.3. Na aplicação das sanções serão considerados:
12.3.1. a natureza e a gravidade da infração cometida;
12.3.2. as peculiaridades do caso concreto;
12.3.3. as circunstâncias agravantes ou atenuantes;
12.3.4. os danos que dela provierem para a Administração Pública;
12.3.5. a implantação ou o aperfeiçoamento de programa de integridade,
conforme normas e orientações dos órgãos de controle.
12.4. A multa será recolhida em percentual de 0,5% a 30% incidente sobre o
valor do contrato licitado, recolhida no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, a
contar da comunicação oficial.
12.4.1. Para as infrações previstas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3, a multa será
de 0,5% a 15% do valor do contrato licitado.
12.4.2. Para as infrações previstas nos itens 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6, 12.1.7 e
12.1.8, a multa será de 15% a 30% do valor do contrato licitado.
12.5. As sanções de advertência, impedimento de licitar e contratar e declaração
de inidoneidade para licitar ou contratar poderão ser aplicadas, cumulativamente
ou não, à penalidade de multa.
12.6. Na aplicação da sanção de multa será facultada a defesa do interessado
no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação.
12.7. A sanção de impedimento de licitar e contratar será aplicada ao
responsável em decorrência das infrações administrativas relacionadas nos itens
12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3, quando não se justificar a imposição de penalidade mais
grave, e impedirá o responsável de licitar e contratar no âmbito da Administração
Pública direta e indireta do ente federativo a qual pertencer o órgão ou entidade,
pelo prazo máximo de 3 (três) anos.
12.8. Poderá ser aplicada ao responsável a sanção de declaração de
inidoneidade para licitar ou contratar, em decorrência da prática das infrações
dispostas nos itens 12.1.4, 12.1.5, 12.1.6, 12.1.7 e 12.1.8, bem como pelas
infrações administrativas previstas nos itens 12.1.1, 12.1.2 e 12.1.3 que
justifiquem a imposição de penalidade mais grave que a sanção de impedimento
de licitar e contratar, cuja duração observará o prazo previsto no art. 156, §5º,
da Lei nº 14.133/2021.
12.9. A recusa injustificada do adjudicatário em assinar o contrato ou a ata de
registro de preço, ou em aceitar ou retirar o instrumento equivalente no prazo
estabelecido pela Administração, descrita no item 12.1.3, caracterizará o
descumprimento total da obrigação assumida e o sujeitará às penalidades e à
imediata perda da garantia de proposta em favor do órgão ou entidade promotora
da licitação, nos termos do art. 45, §4º da IN SEGES/ME nº 73, de 2022.
12.10. A apuração de responsabilidade relacionadas às sanções de
impedimento de licitar e contratar e de declaração de inidoneidade para licitar ou
contratar demandará a instauração de processo de responsabilização a ser
conduzido por comissão composta por 2 (dois) ou mais servidores estáveis, que
avaliará fatos e circunstâncias conhecidos e intimará o licitante ou o adjudicatário
para, no prazo de 15 (quinze) dias úteis, contado da data de sua intimação,
apresentar defesa escrita e especificar as provas que pretenda produzir.
12.11. Caberá recurso no prazo de 15 (quinze) dias úteis da aplicação das
sanções de advertência, multa e impedimento de licitar e contratar, contado da
data da intimação, o qual será dirigido à autoridade que tiver proferido a decisão
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 19] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 19 de 52
recorrida, que, se não a reconsiderar no prazo de 5 (cinco) dias úteis,
encaminhará o recurso com sua motivação à autoridade superior, que deverá
proferir sua decisão no prazo máximo de 20 (vinte) dias úteis, contado do
recebimento dos autos.
12.12. Caberá a apresentação de pedido de reconsideração da aplicação da
sanção de declaração de inidoneidade para licitar ou contratar no prazo de 15
(quinze) dias úteis, contado da data da intimação, e decidido no prazo máximo
de 20 (vinte) dias úteis, contado do seu recebimento.
12.13. O recurso e o pedido de reconsideração terão efeito suspensivo do ato ou
da decisão recorrida até que sobrevenha decisão final da autoridade
competente.
12.14. A aplicação das sanções previstas neste edital não exclui, em hipótese
alguma, a obrigação de reparação integral dos danos causados.
13. DAS DISPOSIÇÕES GERAIS
13.1. Será divulgada ata da sessão pública no sistema eletrônico.
13.2. Não havendo expediente ou ocorrendo qualquer fato superveniente que
impeça a realização do certame na data marcada, a sessão será
automaticamente transferida para o primeiro dia útil subsequente, no mesmo
horário anteriormente estabelecido, desde que não haja comunicação em
contrário, pelo(a) Pregoeiro/Agente de Contratação.
13.3. Todas as referências de tempo no Edital, no aviso e durante a sessão
pública observarão o horário de Brasília - DF.
13.4. A homologação do resultado desta licitação não implicará direito à
contratação.
13.5. As normas disciplinadoras da licitação serão sempre interpretadas em favor
da ampliação da disputa entre os interessados, desde que não comprometam o
interesse da Administração, o princípio da isonomia, a finalidade e a segurança
da contratação.
13.6. Os licitantes assumem todos os custos de preparação e apresentação de
suas propostas e a Administração não será, em nenhum caso, responsável por
esses custos, independentemente da condução ou do resultado do processo
licitatório.
13.7. Na contagem dos prazos estabelecidos neste Edital e seus Anexos, excluir-
se-á o dia do início e incluir-se-á o do vencimento.
13.7.1. Só se iniciam e vencem os prazos em dias de expediente na
Administração.
13.8. O desatendimento de exigências formais não essenciais não importará o
afastamento do licitante, desde que seja possível o aproveitamento do ato,
observados os princípios da isonomia e do interesse público.
13.9. Em caso de divergência entre disposições deste Edital e de seus anexos
ou demais peças que compõem o processo, prevalecerá as deste Edital.
13.10. O Edital e seus anexos estão disponíveis, na íntegra, no Portal Nacional
de Contratações Públicas (PNCP), no site oficial da Câmara
https://www.camaracmd.mg.gov.br/ e no site da plataforma Licitar Digital,
https://www.licitardigital.com.br/.
13.11. Integram este Edital, para todos os fins e efeitos, os seguintes anexos:
13.11.1. Anexo I - Termo de Referência;
13.11.1.1. Apêndice do Anexo I – Estudo Técnico Preliminar;
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 20] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 20 de 52
13.11.2. ANEXO II – Minuta de Termo de Contrato.
Conceição do Mato Dentro, 26 de agosto de 2026.
_____________________________________
Sidinei Seabra da Silva
Presidente da Câmara Municipal de
Conceição do Mato Dentro/MG.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 21] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 21 de 52
ANEXO I
TERMO DE REFERÊNCIA
1. CONSIDERAÇÕES INICIAIS
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 6º, XXIII, “a”)
1.1. Delimitação do Objeto
1.1.1. Contratação de empresa especializada para a prestação de serviços
continuados de outsourcing de impressão, na modalidade franquia mensal,
contemplando o fornecimento de equipamentos em regime de comodato,
instalação, configuração, manutenção preventiva e corretiva, suporte técnico
especializado e fornecimento de insumos (exceto papel), visando atender às
demandas de impressão, cópia e digitalização de documentos da Câmara
Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG.
1.2. Natureza dos Serviços
1.2.1. Os serviços objeto desta contratação são caracterizados como serviços
comuns, de natureza contínua.
1.3. Especificações e Quantidades
1.3.1. Os serviços serão prestados, conforme descrito abaixo:
LOTE ÚNICO – OUTSOURCING DE IMPRESSÃO
Item Código
CATSER Descrição Un. de
Medida Quant. Valor Un. Valor Total
01 26654
IMPRESSORA MULTIFUNCIONAL
MONOCROMÁTICA A4, COM
FRANQUIA DE IMPRESSÕES DE 4000
CÓPIAS
• Copiadora, impressora e Scanner;
• Painel de controle sensível ao toque
colorido de 5 polegadas (touch screen);
• Velocidade de impressão mínima de 45
páginas por minuto (A4/carta);
• Toner e cilindro em um único cartucho;
• Processador: mínimo de 800 Mhz;
• Alimentador automático de documentos
originais com capacidade mínima para
50 folhas;
• Bandeja tamanho A4, com capacidade
mínima para 500 folhas;
• Bandeja de alimentação manual (by-
pass), com capacidade mínima para 100
folhas com gramatura de papel de 60 a
199g/m²;
• Bandeja de saída de papel com
capacidade para 250 folhas;
• Resolução de impressões de 1.200 x
1.200 dpi;
• Cópias múltiplas: 1 a 999 cópias;
• Bandeja automática de papel (ADF): de
50 folhas, sendo frente e verso em
passagem única;
• Modo Scanear para PC, E-mail, FTP,
Pendrive;
• Compatível com Sistemas Windows
(utilizado pela Câmara);
• Com capacidade de impressão móvel;
Unidade 4 R$ 380,00 R$ 1.520,00
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 22] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 22 de 52
• Resolução para cópia: 600x600 dpi;
• Memória mínima de 1 GB;
• Conectividade: Wifi (padrão), Rede
Ethernet, USB;
• Interface de conectividade TCP/IP: rede
10/100/1000Mbps. • Redução/Ampliação
de 25% a 400%;
• Impressão direta e scanner por meio de
USB/ (pen drive);
• Recursos especiais de cópia de
identidade, cópia de recibo, cópia
agrupada;
• Franquia de 4000 cópias por
impressora;
• Fornecimento de tonner, suprimentos
consumíveis e não consumíveis, exceto
papel, manutenção preventiva e
corretiva, assistência técnica,
capacitação de usuários, suporte
presencial.
02 26697
IMPRESSORA MULTIFUNCIONAIS A4
POLICROMÁTICA COM FRANQUIA DE
IMPRESSÕES DE 1000 CÓPIAS
• Copiadora, impressora e Scanner com
tanque de tinta colorida;
• Equipamento novo de primeiro uso;
•Impressão frente e verso(duplex):
automático;
• Resolução de impressão de 1200x600
dpi;
• Resolução de digitalização de
1200x1200 dpi;
• Velocidade de impressão de 25 ppm
colorido;
• Alimentação padrão total de papel
mínimo de 350 fls (um ou mais cassetes);
• Interface de conectividade: ethernet,
wifi e USB, suporte para impressão via
dispositivos móveis;
• Compatibilidade de Sistemas:
Windows;
• Franquia de 1000 cópias por
impressora;
• Fornecimento tinta, suprimentos
consumíveis e não consumíveis, exceto
papel, manutenção preventiva e
corretiva, assistência técnica,
capacitação de usuários, suporte
presencial.
Unidade 11 R$ 457,46 R$ 5.032,06
03 26875
IMPRESSORA MULTIFUNCIONAL A3/
A4 POLICROMÁTICA COM FRANQUIA
DE IMPRESSÕES DE 4000 CÓPIAS
• Copiadora, impressora e Scanner;
Laser /Toner COLORIDO;
• Suporte para folhas A3;
• Equipamento novo de primeiro uso;
• Velocidade de impressão mínima de 25
ppm A4;
• Capacidade mínima de entrada de
papel: 1000 fls. (um ou mais cassetes);
Unidade 01 R$ 1.770,00 R$ 1.200,05
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 23] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 23 de 52
• Impressão Frente e Verso (Duplex)
automático
• Digitalização/ Scanner com
alimentação automática;
• Memória mínima: 2GB;
• Disco Rígido mínimo de 250GB;
• Interface de conectividade: ethernet
(10/100/1000), USB2.0 Wifi (padrão)
802.11 b/g/n, suporte para impressão via
dispositivos móveis;
• Compatibilidade de Sistemas:
Windows;
• Resolução de impressão 1200 x 1200
dpi;
• Resolução de Digitalização/Cópia: 600
x 600 dpi;
• Tela de touch multiuso;
• Alimentador de documentos: 100
originais;
• franquia de 4000 cópias;
• Fornecimento de tonner, suprimentos
consumíveis e não consumíveis, exceto
papel, manutenção preventiva e
corretiva, assistência técnica,
capacitação de usuários, suporte
presencial.
Valor Mensal R$ 7.752,11
Valor Global R$ 99.864,72
1.4. Prazo de Vigência e Prorrogação
1.4.1. O prazo de vigência da contratação é de 12 meses, contados da data da
assinatura do contrato, prorrogável por iguais e sucessivos períodos, por se
tratar de serviço contínuo, na forma dos artigos 105, 106 e 107 da Lei n°
14.133/2021.
1.5. Da proposta
1.5.1. A proposta deverá ser apresentada considerando o valor global mensal da
contratação, contemplando todos os custos necessários à execução do objeto,
incluindo o fornecimento de equipamentos, insumos (exceto papel), manutenção
preventiva e corretiva, suporte técnico e demais obrigações contratuais.
1.5.2. A proposta deverá considerar a totalidade da franquia mensal estimada
para cada tipo de equipamento e volume de impressão previsto, não sendo
admitida cobrança adicional por páginas excedentes.
1.5.3. Os quantitativos estimados de impressão constantes neste Termo de
Referência servirão exclusivamente como parâmetro para formulação da
proposta e execução contratual, estando todos os custos relacionados à
operação incluídos no valor mensal contratado.
1.5.4. Os valores apresentados deverão ser compatíveis com os praticados no
mercado, não sendo admitidos valores inexequíveis ou desproporcionais em
relação ao objeto da contratação.
1.5.5. A apresentação da proposta implica a inclusão de todos os custos diretos
e indiretos necessários à perfeita execução do objeto, não sendo admitida a
cobrança de valores adicionais não previstos.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 24] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 24 de 52
2. FUNDAMENTAÇÃO DA CONTRATAÇÃO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 6º, XXIII, “b”)
2.1. A fundamentação da presente contratação encontra-se detalhada no Estudo
Técnico Preliminar – ETP, documento integrante da fase preparatória, elaborado
a partir da análise das necessidades administrativas e dos dados de utilização
do atual parque de impressão da Câmara Municipal.
2.2. Para o dimensionamento da solução, foram considerados, especialmente,
os dados de utilização dos equipamentos referentes aos meses de março e abril
de 2026, os quais demonstraram variação significativa do volume de impressão
entre os diferentes setores da Câmara Municipal.
2.3. A análise dos dados de consumo, associada à projeção das necessidades
administrativas e à possibilidade de redistribuição dos equipamentos entre os
setores durante a vigência contratual, fundamentou a adequação das franquias
mensais inicialmente estimadas, buscando maior correspondência entre a
capacidade contratada e a demanda efetivamente observada.
2.4. Em decorrência desse levantamento, foram estabelecidas as seguintes
franquias mensais:
a) impressoras multifuncionais monocromáticas A4: 4.000 (quatro mil)
páginas mensais por equipamento;
b) impressoras multifuncionais policromáticas A4: 1.000 (mil) páginas
mensais por equipamento; e
c) impressora multifuncional policromática A3/A4: 4.000 (quatro mil)
páginas mensais.
2.5. Os quantitativos definidos representam o aperfeiçoamento das estimativas
inicialmente estabelecidas, considerando os dados efetivamente registrados, as
características de utilização dos equipamentos e as necessidades
administrativas identificadas durante a fase de planejamento da contratação.
2.6. Adotou-se, ainda, o modelo de contratação mediante franquia mensal de
páginas, sem cobrança adicional por páginas excedentes, por se mostrar mais
adequado ao perfil de consumo identificado e à forma de gestão pretendida pela
Administração, proporcionando maior previsibilidade dos custos e maior
facilidade no acompanhamento e na fiscalização da execução contratual.
2.7. A solução também prevê equipamentos novos, de primeiro uso, medida
destinada a proporcionar maior confiabilidade operacional, reduzir riscos de
manutenção e indisponibilidade e assegurar melhores condições de
funcionamento durante a execução contratual.
2.8. Dessa forma, os quantitativos, as franquias e as especificações
estabelecidas neste Termo de Referência decorrem da avaliação das
necessidades efetivamente identificadas durante a fase preparatória, buscando
compatibilizar a capacidade da solução contratada com a demanda institucional
da Câmara Municipal.
3. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 6º, XXIII, “c”)
A solução proposta consiste na contratação de empresa especializada na
prestação de serviços continuados de outsourcing de impressão, contemplando
a disponibilização de equipamentos, insumos e suporte técnico necessários à
execução das atividades de reprografia no âmbito da Câmara Municipal.
O modelo adotado será o de franquia mensal de páginas, sem previsão
de cobrança de excedentes, garantindo maior previsibilidade orçamentária,
controle eficiente dos custos e simplificação da gestão contratual. Tal sistemática
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 25] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 25 de 52
possibilita à Administração atender sua demanda de impressão de forma
contínua e planejada, evitando oscilações de custos e assegurando maior
eficiência na execução contratual.
A solução contempla, ainda, a atualização tecnológica do parque de
equipamentos, com a inclusão de impressoras mais modernas, eficientes
energeticamente e com menor impacto ambiental, bem como a ampliação da
capacidade operacional, com a inclusão de equipamentos coloridos e
adequação quantitativa conforme a demanda dos setores.
Dessa forma, a contratação proposta apresenta-se como uma solução
integrada, eficiente e economicamente vantajosa, capaz de atender de forma
contínua e segura às necessidades institucionais, promovendo a otimização dos
recursos públicos, a melhoria da qualidade dos serviços e o suporte adequado
às atividades administrativas e legislativas da Câmara Municipal.
4. REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 6º, XXIII, “d”)
4.1. Requisitos Gerais
4.1.2. A contratação deverá assegurar a prestação contínua, eficiente e
ininterrupta dos serviços de outsourcing de impressão, contemplando soluções
integradas de impressão, cópia e digitalização de documentos, de modo a
atender plenamente às necessidades operacionais da Câmara Municipal.
4.1.3. Compreende o objeto o fornecimento, a instalação e a configuração
completa dos equipamentos, assegurando seu pleno funcionamento desde o
início da execução contratual.
4.1.4. A contratada deverá garantir a prestação de manutenção preventiva e
corretiva, com reposição de peças, de modo a assegurar a continuidade dos
serviços e minimizar interrupções.
4.1.5. Constituem requisitos mínimos da contratação:
4.1.5.1. Fornecimento contínuo de suprimentos e consumíveis originais, novos e
não remanufaturados, necessários ao funcionamento dos equipamentos,
excetuando-se o papel.
4.1.5.2. Disponibilização de softwares e aplicações devidamente licenciados
para gerenciamento, monitoramento e controle dos serviços de impressão.
Implementação de mecanismos de controle e gestão que permitam o
acompanhamento da produção, do consumo e do desempenho dos
equipamentos.
4.1.5.3. Realização de transferência de conhecimento à equipe da contratante,
incluindo treinamentos, orientações e fornecimento de manuais operacionais.
4.1.5.4. Garantia de atualização, substituição e melhoria contínua do parque
tecnológico, sempre que necessário, visando à manutenção da eficiência e
qualidade dos serviços.
4.1.5.5. Execução dos serviços independentemente de avaliação prévia
obrigatória dos locais, cabendo à futura contratada possuir capacidade técnica
para atendimento das demandas conforme as especificações contratuais.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 26] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 26 de 52
4.2. Requisitos Tecnológicos dos Equipamentos
4.2.1. Funcionalidades Gerais
Os equipamentos a serem fornecidos deverão contemplar, no mínimo, as
funções de impressão, cópia e digitalização, em modo monocromático e/ou
policromático, com capacidade de operação em frente e verso automático
(duplex), garantindo eficiência e economicidade na utilização dos recursos.
4.2.2. Conectividade e Integração
Os equipamentos deverão possuir interface de rede nativa, compatível com
ambiente corporativo, permitindo integração plena com a infraestrutura da
contratante, incluindo suporte aos protocolos de rede TCP/IP e SNMP,
possibilitando gerenciamento remoto e monitoramento dos dispositivos.
4.2.3. Tecnologia de Impressão
Os equipamentos deverão utilizar tecnologia laser ou equivalente de alto
desempenho, ou demais tecnologias exigidas no termo de referência,
assegurando qualidade, rapidez e confiabilidade na execução dos serviços.
4.2.4. Controle por Software
Deverá ser disponibilizada solução de contabilização e aferição de páginas
impressas, copiadas e digitalizadas, preferencialmente por hardware, bem como
sistema de gerenciamento integrado e centralizado, permitindo controle,
auditoria e emissão de relatórios gerenciais.
4.2.5. Recursos de Digitalização
Os equipamentos deverão permitir digitalização monocromática ou
policromática, com funcionalidades mínimas de envio para e-mail, pasta de rede
(SMB), FTP e dispositivos USB, com suporte aos formatos TIFF, JPEG e PDF.
4.2.6. Interfaces e Acessibilidade
Os equipamentos multifuncionais deverão possuir interface USB para leitura e
gravação em dispositivos externos (pendrive), bem como scanner com
alimentador automático de documentos (ADF) e vidro de exposição, permitindo
maior flexibilidade na digitalização.
4.2.7. Compatibilidade de Sistemas
Os drivers dos equipamentos deverão ser compatíveis com sistemas
operacionais Windows (em suas diversas versões), ou versões mais recentes,
garantindo interoperabilidade com os equipamentos da CONTRATANTE.
4.2.8. Segurança da Informação
Os equipamentos deverão possuir funcionalidade de impressão segura,
mediante autenticação de usuários, garantindo o controle de acesso e a
confidencialidade dos documentos impressos.
4.2.9. Acessórios e Componentes
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 27] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 27 de 52
Os equipamentos deverão ser fornecidos com todos os acessórios necessários
ao seu pleno funcionamento, incluindo cabos, manuais e demais itens
indispensáveis à operação.
4.2.10. Especificações Técnicas Mínimas dos Equipamentos
Os equipamentos a serem disponibilizados deverão ser novos de primeiro uso,
e atender, no mínimo, às especificações técnicas contidas no item 1.3.1.
4.2.11. Software de Gerenciamento, Controle e Contabilização de
Impressões
Em conformidade com o Estudo Técnico Preliminar, a contratada deverá
fornecer software e/ou aplicação para gerenciamento, controle e contabilização
da produção dos equipamentos de impressão, cópia e digitalização,
devidamente licenciado, contemplando, no mínimo:
a) Sistema de gerenciamento integrado e centralizado dos equipamentos,
permitindo o acompanhamento da operação do parque de impressão;
b) Contabilização e aferição das páginas impressas, copiadas e
digitalizadas, por equipamento e/ou usuário, conforme solução adotada;
c) Geração de relatórios gerenciais que permitam o controle da utilização
dos serviços e subsidiem a fiscalização contratual;
d) Monitoramento dos dispositivos, possibilitando a identificação de falhas,
indisponibilidades e necessidade de manutenção;
e) Compatibilidade e integração com os equipamentos fornecidos e com o
ambiente de rede da contratante;
f) Disponibilização de treinamento, orientações e manuais de operação
relativos ao software, conforme previsto no Estudo Técnico Preliminar;
g) Licenciamento, suporte técnico e atualização da solução durante toda a
vigência contratual, sem ônus adicional para a contratante.
4.3. Dos Requisitos de Qualificação
4.3.1. A contratada deverá apresentar comprovação de habilitação jurídica,
técnica, fiscal, social e trabalhista e de qualificação econômico-financeira, dentro
daqueles previstos nos arts. 66 a 69 da Lei nº 14.133/21.
4.4. Da subcontratação
4.4.1. Não será admitida a subcontratação do objeto contratual.
4.5. Da Garantia
4.5.1. Não haverá exigência da garantia da contratação dos arts. 96 e seguintes
da Lei nº 14.133/21.
5. DA EXECUÇÃO DO OBJETO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 6º, XXIII, “e”)
5.1. Do Prazo, Local e Condições de Prestação dos Serviços.
5.1.1. O prazo de vigência da contratação será de 12 (doze) meses, contados a
partir da assinatura do contrato, podendo ser prorrogado nos termos da Lei nº
14.133/2021, desde que demonstrada a vantajosidade para a Administração.
5.1.2. Os serviços deverão ser prestados de forma contínua e ininterrupta,
durante toda a vigência contratual, assegurando o pleno funcionamento dos
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 28] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 28 de 52
equipamentos e a disponibilidade dos serviços de impressão, cópia e
digitalização.
5.1.3. A instalação dos equipamentos deverá ocorrer no prazo máximo 15 dias,
contado da assinatura do contrato, contemplando a entrega, instalação,
configuração e pleno funcionamento dos equipamentos em todos os setores
indicados pela Câmara Municipal.
5.1.4. Os serviços serão executados nas dependências da Câmara Municipal de
Conceição do Mato Dentro/MG, incluindo seus respectivos setores e unidades
administrativas, conforme distribuição previamente definida pela Administração.
5.1.6. A contratada deverá assegurar atendimento técnico presencial (on-site),
com disponibilidade, sempre que fizer necessário, de modo a garantir a
continuidade dos serviços.
5.1.6.1. O prazo para atendimento inicial dos chamados técnicos será de até 2
(duas) horas, contadas a partir da abertura do chamado pela CONTRATANTE,
em conformidade com o Acordo de Nível de Serviço (SLA) estabelecido.
5.1.6.2. O atendimento deverá contemplar diagnóstico, correção de falhas,
substituição de peças e, quando necessário, substituição do equipamento, de
forma a minimizar o tempo de indisponibilidade.
5.1.7. A execução dos serviços deverá observar elevados padrões de qualidade,
eficiência e confiabilidade, garantindo o atendimento das demandas
administrativas da Câmara Municipal, sem prejuízo às atividades institucionais.
5.1.8. Todos os serviços deverão ser executados em conformidade com as
especificações técnicas constantes no Estudo Técnico Preliminar e demais
documentos que integram a contratação.
5.2. Das Obrigações da Contratada
5.2.1. Executar os serviços contratados de forma contínua, eficiente e em
conformidade com as especificações constantes neste Termo de Referência e
no Estudo Técnico Preliminar.
5.2.2. Fornecer, instalar, configurar e manter em pleno funcionamento todos os
equipamentos necessários à execução dos serviços, observando os requisitos
técnicos estabelecidos.
5.2.3. Disponibilizar equipamentos novos de primeiro uso, garantindo
desempenho, qualidade e confiabilidade na prestação dos serviços.
5.2.4. Realizar a manutenção preventiva e corretiva dos equipamentos, incluindo
a reposição de peças, componentes e acessórios, sem ônus adicional para a
contratante.
5.2.5. Manter técnico ou equipe técnica dedicada, apta a atender prontamente
às demandas da contratante, garantindo o cumprimento do SLA estabelecido.
5.2.6. Cumprir rigorosamente o prazo de atendimento de até 2 (duas) horas para
chamados técnicos, assegurando a continuidade dos serviços e a redução de
indisponibilidades.
5.2.7. Substituir, no prazo estabelecido (SLA), os equipamentos que
apresentarem falhas recorrentes ou que estejam indisponíveis para uso, de
modo a não comprometer a continuidade dos serviços.
5.2.8. Fornecer todos os insumos e consumíveis necessários ao funcionamento
dos equipamentos, tais como toners, cartuchos e demais materiais, exceto papel,
garantindo o abastecimento contínuo.
5.2.9. Disponibilizar suporte técnico especializado, com atendimento remoto e
presencial (on-site), sempre que for necessário, observando o prazo máximo de
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 29] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 29 de 52
atendimento estabelecido, assegurando a rápida solução de eventuais
problemas.
5.2.10. Manter canais de comunicação eficientes para abertura,
acompanhamento e solução de chamados técnicos, garantindo agilidade e
transparência no atendimento.
5.2.11. Disponibilizar solução de software para gerenciamento, controle e
contabilização das impressões, cópias e digitalizações, permitindo o
acompanhamento pela Administração.
5.2.12. Fornecer relatórios periódicos de utilização dos serviços, contendo
informações detalhadas sobre volumes de impressão, desempenho dos
equipamentos e demais dados relevantes para a gestão contratual.
5.2.13. Promover a capacitação e orientação dos usuários quanto à correta
utilização dos equipamentos e sistemas disponibilizados, sempre que
necessário.
5.2.14. Responsabilizar-se integralmente pelos encargos trabalhistas,
previdenciários, fiscais e comerciais decorrentes da execução do contrato.
5.2.15. Garantir a confidencialidade e a segurança das informações processadas
nos equipamentos, adotando medidas que impeçam o acesso indevido a dados
e documentos da Administração.
5.2.16. Responsabilizar-se pela destinação ambientalmente adequada dos
resíduos gerados, incluindo toners, cartuchos e demais materiais, em
conformidade com a legislação vigente.
5.2.17. Cumprir todas as normas legais, regulamentares e técnicas aplicáveis à
execução dos serviços, especialmente aquelas relacionadas à segurança do
trabalho e à proteção ambiental.
5.2.18. Manter, durante toda a vigência do contrato, as condições de habilitação
e qualificação exigidas no processo de contratação.
5.2.19. Atender prontamente às determinações da fiscalização contratual,
prestando todos os esclarecimentos e informações solicitadas.
5.3. Das Obrigações da Contratante
5.3.1. Acompanhar e fiscalizar a execução do contrato, por meio de servidor
designado, garantindo o cumprimento das obrigações pactuadas.
5.3.2. Proporcionar as condições necessárias para a adequada execução dos
serviços, disponibilizando acesso às dependências, infraestrutura e informações
essenciais ao desempenho das atividades pela contratada.
5.3.3. Permitir o acesso dos profissionais da contratada às suas dependências,
quando necessário, desde que devidamente identificados e observadas as
normas internas de segurança.
5.3.4. Comunicar formalmente à contratada, quaisquer falhas ou irregularidades
verificadas na execução dos serviços, para que sejam adotadas as medidas
corretivas cabíveis.
5.3.5. Efetuar o pagamento à contratada conforme as condições estabelecidas
no contrato, após a devida verificação da execução dos serviços e atesto pelo
fiscal responsável.
5.3.6. Fornecer quando necessário, informações e esclarecimentos relacionados
à execução do objeto, de modo a contribuir para a adequada prestação dos
serviços.
5.3.7. Zelar pela correta utilização dos equipamentos disponibilizados,
orientando os usuários quanto ao uso adequado e comunicando eventuais danos
ou mau funcionamento.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 30] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 30 de 52
5.3.8. Não realizar intervenções técnicas nos equipamentos fornecidos, salvo
com autorização expressa da contratada.
5.3.9. Designar formalmente gestor e fiscal do contrato, responsáveis pelo
acompanhamento, controle e avaliação da execução contratual.
5.3.10. Aplicar as sanções administrativas, quando cabíveis, em caso de
descumprimento das obrigações contratuais pela contratada, assegurado o
contraditório e a ampla defesa.
6. DA GESTÃO DO CONTRATO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 6º, XXIII, “f”)
6.1. O conto deverá ser executado fielmente pelas partes, de acordo com as
cláusulas avençadas e as normas da Lei nº 14.133, de 2021, e cada parte
responderá pelas consequências de sua inexecução total ou parcial.
6.2. Em caso de impedimento, ordem de suspensão ou qualquer fato
superveniente que inviabilize temporariamente o fornecimento por determinação
da Administração ou por motivo devidamente justificado, os prazos de execução
poderão ser revistos, observadas as disposições da Lei Federal nº 14.133/2021
e formalizados por meio do instrumento administrativo cabível.
6.3. As comunicações entre o órgão ou entidade e a contratada devem ser
realizadas por escrito sempre que o ato exigir tal formalidade, admitindo-se o uso
de mensagem eletrônica para esse fim.
6.4. O gerenciamento do instrumento formal decorrente da presente licitação,
caberá a Diretora Geral da Câmara Municipal, Pâmela Rodrigues de Almeida,
portadora da matrícula nº 180, a qual é incumbida de acompanhar prazo e saldo
de execução dos serviços prestados.
6.5. Quanto a fiscalização da prestação dos serviços, esta será executada pelo
servidor Luiz Antônio de Oliveira Rocha, portador da matrícula nº 173.
6.6. A execução do objeto será acompanhada e fiscalizada pelo Gestor e Fiscal
designados, considerando as atribuições previstas nos artigos 22 e 23 da
Portaria nº 065/2023 da Câmara Municipal de Conceição do Mato Dentro/MG, e
suas demais disposições.
7. CRITÉRIOS DE MEDIÇÃO E DE PAGAMENTO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 6º, XXIII, “g”)
7.1. O pagamento será efetuado até o 10º (décimo) dia após efetivo recebimento
do objeto que terá fechamento contábil a cada dia 30 (trinta) e cada mês, e
formalização da liquidação da despesa.
7.2. Para fazer jus ao pagamento, a contratada deverá apresentar com a Nota
Fiscal, devidamente aprovada pelo Requisitante.
7.3. No caso de incorreção nos documentos apresentados, inclusive na nota
fiscal, serão os mesmos devolvidos a contratada para correções necessárias,
não respondendo à Câmara Municipal de Conceição do Mato Dentro por
quaisquer encargos resultantes de atrasos na liquidação do pagamento.
7.4. A Câmara Municipal de Conceição do Mato Dentro não efetua pagamento
antecipado, não sendo considerados os itens das propostas que assim se
apresentarem.
7.5. As despesas bancárias decorrentes de transferência de valores para outras
praças serão de responsabilidades da CONTRATADA.
7.6. Para fins de liquidação da despesa, a contratada deverá apresentar,
juntamente com a nota fiscal, o relatório mensal de impressões extraído do
software de bilhetagem, discriminando o volume de páginas impressas, copiadas
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 31] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 31 de 52
e digitalizadas por equipamento. O pagamento corresponderá ao valor fixo
mensal das franquias contratadas, independentemente da quantidade de
páginas efetivamente impressas, ressalvada a possibilidade de glosa
proporcional em caso de indisponibilidade de equipamentos por período superior
ao Acordo de Nível de Serviço contratado.
8. FORMA E CRITÉRIOS DE SELEÇÃO DO FORNECEDOR
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 6º, XXIII, “h”)
8.1. O critério para julgamento será por MENOR PREÇO POR LOTE.
8.1.1. A escolha do critério de julgamento por menor preço por lote único
fundamenta-se na natureza integrada do serviço de outsourcing de impressão,
cujos itens compartilham a mesma infraestrutura de gestão, manutenção e
fornecimento de insumos. A adjudicação por lote único assegura a padronização
do parque tecnológico, a centralização da gestão contratual e a obtenção de
economia de escala, reduzindo os custos administrativos de fiscalização de
múltiplos contratos e garantindo maior eficiência na execução do objeto
8.2. O MODO DE DISPUTA será ABERTO.
8.2.1. Em consonância ao inciso I do Art. 56 da Lei nº 14.133, de 2021, no modo
de disputa aberto, os licitantes apresentarão suas propostas por meio de lances
públicos e sucessivos, crescentes ou decrescentes, visto que se trata de um
pregão cujo o critério de julgamento é menor preço para o lote da licitação.
8.2.2. Outrossim, no modo de disputa aberto, a fase de lances resume-se à
disputa eletrônica, realizada por todos os licitantes, oportunidade em que os
valores são registrados pelo sistema e o lance vencedor é aquele que contém o
melhor preço, obtido no encerramento dessa etapa de disputa.
8.2.3. O estímulo contínuo da disputa de preços no modo aberto, ou seja, os
lances sucessivos e públicos, afasta todo risco de empresas amadoras (novas
no mercado) lançassem valor fora do mercado numa etapa fechada (que é
sigilosa). Os preços em disputa aberta ficam claros para melhor competição
entre os participantes. Então, evitar riscos na contratação contribui para ter uma
licitação que alcance mais prontamente os resultados pretendidos.
8.2.4. Outrossim, não foi possível identificar que optar por modo disputa diferente
do "modo aberto" venha a trazer vantagem para a Administração e nem mesmo
aponta simplificação do processo ou celeridade no resultado da licitação.
9. ESTIMATIVAS DO VALOR DA CONTRATAÇÃO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 6º, X)
9.1. O valor fixo mensal da presente contratação corresponde a R$ 7.752,11
(sete mil setecentos e cinquenta e dois reais e onze centavos), perfazendo
um valor total de R$ 99.864,72 (noventa e nove mil oitocentos e sessenta e
quatro reais e setenta e dois centavos).
10. DA ADEQUAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 6º, XXIII, “j”)
10.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de
recursos específicos consignados na Lei Orçamentária Anual, sendo atendida
pela seguinte dotação:
Administrativo: Ficha 13 - Outros Serviços de Terceiros PJ
01.01.01.01.031.0015.2124.3.3.90.39
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 32] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 32 de 52
CAC: Ficha 26 - Outros Serviços de Terceiros PJ
01.01.01.01.031.0015.2126.3.3.90.39
Gabinetes: Ficha 45 - Outros Serviços de Terceiros PJ
01.01.01.01.031.0015.2132.3.3.90.39
10.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada
após aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos
correspondentes, mediante apostilamento.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 33] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 33 de 52
APÊNDICE DO ANEXO I
ESTUDO TÉCNICO PRELIMINAR
1. CONSIDERAÇÕES INICIAIS
Este documento apresenta Estudo Técnico Preliminar (ETP), que tem por
objetivo identificar e analisar os cenários para o atendimento da demanda
apresentada, bem como demonstrar a viabilidade técnica e econômica das
soluções identificadas, fornecendo as informações necessárias para subsidiar o
respectivo processo de contratação, demonstrando os elementos e as
informações essenciais que servirão para embasar a elaboração do Termo de
Referência, quando e se for considerada viável em observância às normas
vigentes e aos princípios que regem a Administração Pública, de modo a melhor
atender aos interesses e as necessidades da Administração, representada pela
sua estrutura organizacional.
2. DA NECESSIDADE DA CONTRATAÇÃO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, § 1º, I)
O processo de análise das necessidades de impressão corporativa da Câmara
Municipal iniciou em decorrência do fim da possibilidade de ser renovado o
contrato vigente, sendo necessário uma nova contratação para evitar a
interrupção dos serviços.
A instituição necessita do serviço de reprografia de impressão e o fornecimento
das impressoras para o atendimento de suas atividades para o cumprimento de
sua finalidade administrativa.
A contratação de serviços de impressão é uma medida estratégica para garantir
a continuidade e a eficiência da administração pública. A Câmara possui uma
demanda constante de impressões, para atender processos e requisições
internas, quanto para atender a população. Assim sendo, tal serviço é essencial
para garantir a eficiência e a continuidade das atividades administrativas e
permite uma gestão mais eficaz dos recursos de impressão, otimizando custos
e oferecendo suporte técnico especializado.
Tal contratação tem como objetivo prover aos departamentos um modelo
eficiente e eficaz, capaz de atender a todas as demandas de impressão, cópia e
digitalização de documentos, através da instalação de equipamentos e do
fornecimento de suprimentos, exceto papel, evitando desperdícios e
descontinuidade dos serviços ocasionados pela falta de insumos e de serviços
técnicos de manutenção.
A fim de não ocasionar a descontinuidade dos trabalhos, é fundamental para o
a manutenção dos serviços objeto deste estudo, de forma contínua, eficiente,
flexível, econômica e segura, pois são partes integrantes no desenvolvimento
das atividades administrativas. A demanda por esses serviços tem sido atendida,
atualmente, pelo contrato vigente n. 08/2021, que finaliza em Maio de 2026. O
contrato está em sua última vigência e foi verificada a impossibilidade de
prorrogação, devido ao tempo limite e legal.
Durante a execução do contrato, constatou-se alguns pontos a serem ajustados,
como:
a) Acréscimo de máquinas e acessórios e a troca de tipologia de equipamentos;
b) A atualização para equipamentos mais modernos e eficientes desponta como
uma alternativa para proporcionar maior confiabilidade e qualidade nas
impressões, além de garantir maior eficiência energética trazendo um menor
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 34] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 34 de 52
impacto ambiental e menores índices de emissão de CO2.
c) Inclusão de mais copiadoras coloridas.
d) Necessidade da redução de custos operacionais, como eliminar despesas
com reposição de peças e aquisição de suprimentos, além de contar com uma
gestão mais eficiente e otimizada dos recursos de impressão através de um
controle mais eficiente de seus insumos, o que indiretamente contribui para a
diminuição do volume de impressão e do desperdício
3. DO PLANEJAMENTO DA ADMINISTRAÇÃO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133, art. 18, § 1º, II)
A contratação pretendida está prevista no Plano de Contratação Anual de
2026, da Câmara Municipal de Conceição do Mato Dentro:
ID do PCA no PNCP: 02430067000191-0-000001/2026
CÓDIGO DO ITEM NO PCA: 3 / CATSER: 27618 - Aluguel de
Impressora / Multifuncional / Plotter /Scanner
4. DOS REQUISITOS DA CONTRATAÇÃO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, § 1º, III)
Requisitos Gerais da Demanda Com a contratação relacionada a este processo,
espera-se como produto a ser adquirido, a disponibilização ininterrupta dos
serviços e soluções relacionados à impressão e digitalização, bem como
qualidade dos materiais a serem utilizados, e melhoria das rotinas
administrativas de todos os usuários da Câmara Municipal e seus
departamentos. O processo prevê também a atualização, substituição e melhoria
de todo parque tecnológico, fornecido para o objeto em questão, junto ao
fornecimento de equipamentos novos de 1º uso para o apoio aos setores.
• Fornecimento de equipamentos de impressão do tipo impressoras,
multifuncionais, scanners e softwares novos de 1º uso;
• Instalação, configuração e assistência técnica dos equipamentos, com
manutenção preventiva e corretiva, e reposição de peças;
• Fornecimento de todos os suprimentos e consumíveis novos, não
remanufaturados, originais necessários para a operação do serviço
(exceto papel);
• Fornecimento de softwares e aplicações para o gerenciamento do serviço
contratado e atividades específicas, devidamente licenciado de acordo
com as especificações deste Estudo;
• Transferência de conhecimento para a área técnica, abrangendo as
questões relacionadas à operação do serviço, que consiste de
treinamento, orientações e manuais de operação dos equipamentos e
software responsável pela gestão e contabilização da produção das
impressoras e seus recursos.
• Não há necessidade de realização de avaliação prévia do local de
execução dos serviços.
Requisitos tecnológicos dos equipamentos Impressão, cópia e
digitalização monocromática e/ou policromática:
• Impressão, cópia e digitalização em frente e verso automático.
• Equipamentos com interface de rede nativa;
• Equipamentos multifuncionais devem permitir conexões através do
protocolo SNMP.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 35] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 35 de 52
• Contabilização e aferição de páginas impressas, copiadas e digitalizadas
por hardware.
• Digitalização, monocromática e ou policromática com funções scan to
email, scan to folder, scan to USB.
• Os equipamentos multifuncionais devem possuir interface USB para
impressão e digitalização a partir de/ou para pendrive.
• Envio de documentos digitalizados nos formatos TIFF, JPEG, PDF,
através de e-mail, unidade de rede com suporte FTP.
• Os drivers dos equipamentos ofertados devem ser compatíveis com
computadores, notebooks e servidores com sistemas operacionais
Windows XP, Windows Vista, Windows 7, Windows 8, Windows 8.1,
Windows 10, Windows 11, Windows Server 2008, Windows Server 2008
R2, Windows Server 2012, Windows Server 2012 R2 e Linux, ou mais
recente.
• Os equipamentos multifuncionais devem digitalizar documentos por meio
de scanner com alimentador automático (ADF) e pelo vidro de exposição.
• Função de impressão segura por autenticação de usuário em qualquer
equipamento;
• Solução de Software de contabilização, gerenciamento integrado e
centralizado;
• Os equipamentos multifuncionais devem ser fornecidos com todos os
itens acessórios necessários ao seu pleno funcionamento.
• Níveis adequados de qualidade e disponibilidade de serviços de
impressão.
Com estes requisitos, identificou-se três tipos de equipamentos adequados para
o pleno atendimento dos diversos departamentos da Câmara Municipal de
Conceição do Mato Dentro:
Descrição
IMPRESSORA MULTIFUNCIONAL MONOCROMÁTICA A4, COM
FRANQUIA DE IMPRESSÕES DE 4000 CÓPIAS
• Copiadora, impressora e Scanner
• Painel de controle sensível ao toque colorido de 5 polegadas (touch screen);
• Equipamento novo em 1º uso;
• Velocidade de impressão mínima de 45 páginas por minuto (A4 e Carta);
• Toner e cilindro em um único cartucho;
• Processador: mínimo de 800 Mhz;
• Alimentador automático de documentos originais com capacidade mínima
para 50 folhas;
• Bandeja tamanho A4, com capacidade mínima para 500 folhas;
• Bandeja de alimentação manual, com capacidade mínima para 100 folhas
com gramatura de papel de 60 a 199g/m²;
• Bandeja de saída de papel com capacidade para 250 folhas;
• Resolução de impressões de 1.200 x 1.200 dpi;
• Cópias múltiplas: 1 a 999 cópias;
• Bandeja automática de papel (ADF): de 50 folhas, sendo frente e verso em
passagem única;
• Modo Scanear para PC, E-mail, FTP, Pendrive;
• Compatível com Sistemas Windows (utilizado pela Câmara);
• Com capacidade de impressão móvel
• Resolução para cópia: 600x600 dpi;
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 36] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 36 de 52
• Memória mínima de 1 GB;
• Conectividade: Wifi Padrão, Rede Ethernet, USB;
• Interface de conectividade TCP/IP: rede 10/100/1000Mbps.
• Redução/Ampliação de 25% a 400%;
• Impressão direta e scanner por meio de USB/ (pen drive);
• Recursos especiais de cópia de identidade, cópia de recibo, cópia agrupada;
• franquia de 4000 cópias por impressora;
• Fornecimento de tonner, suprimentos consumíveis e não consumíveis,
exceto papel, manutenção preventiva e corretiva, assistência técnica,
capacitação de usuários, suporte presencial.
IMPRESSORA MULTIFUNCIONAIS A4 POLICROMÁTICA COM FRANQUIA
DE IMPRESSÕES DE 1000 CÓPIAS
• Copiadora, impressora e Scanner com tanque de tinta colorida;
• Equipamento novo de 1º uso;
• Impressão frente e verso(duplex): automático;
• Resolução de impressão 1200x1200 dpi.
• Resolução de digitalização 1200x1200 dpi.
• Velocidade de impressão de 25 ppm colorido;
• Alimentação padrão total de papel mínimo de 350 fls (um ou mais cassetes)
• Interface de conectividade: ethernet, wifi padrão e USB, suporte para
impressão via dispositivos móveis;
• Compatibilidade de Sistemas: Windows
• franquia de 1000 cópias por impressora;
• Fornecimento tinta, suprimentos consumíveis e não consumíveis, exceto
papel, manutenção preventiva e corretiva, assistência técnica, capacitação de
usuários, suporte presencial.
IMPRESSORA MULTIFUNCIONAL A3/ A4 POLICROMÁTICA COM
FRANQUIA DE IMPRESSÕES DE 4000 CÓPIAS
• Copiadora, impressora e Scanner; Laser /Toner COLORIDO
• Suporte para folhas A3;
• Equipamento novo de 1º uso;
• Velocidade de impressão mínima de 25 ppm A4;
• Capacidade mínima de entrada de papel: 1000 fls. (um ou mais cassetes);
• Impressão Frente e Verso (Duplex) automático
• Digitalização/ Scanner com alimentação automática;
• Memória mínima: 2GB;
• Disco Rígido mínimo de 250GB
• Interface de conectividade: ethernet (10/100/1000), USB2.0 Wifi padrão
802.11 b/g/n, suporte para impressão via dispositivos móveis
• Compatibilidade de Sistemas: Windows
• Resolução de impressão 1200 x 1200 dpi;
• Resolução de Digitalização/Cópia: 600 x 600 dpi;
• Tela de touch multiuso;
• Alimentador de documentos: 100 originais
• franquia de 4000 cópias;
• Fornecimento de tonner, suprimentos consumíveis e não consumíveis,
exceto papel, manutenção preventiva e corretiva, assistência técnica,
capacitação de usuários, suporte presencial.
Serviços e Obrigações da Contratada
1. Prestação dos serviços de locação de impressoras conforme especificado,
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 37] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 37 de 52
com manutenção e substituição em caso de indisponibilidade técnica;
2. Disponibilização de canais de comunicação para atendimento rápido às
solicitações da Administração;
3. Entrega de relatórios ou comprovantes de locação, quando exigidos pela
fiscalização contratual;
4. Inclusão de manutenção preventiva e corretiva sempre que se fizer
necessário;
5. Disponibilização de atendimento on-site (Presencial) sempre que se fizer
necessário, a fim de que seja cumprida o SLA(Service Level Agreement) de
2:00(duas) horas.
5.1. A exigência se justifica em razão da necessidade de continuidade dos
serviços administrativos essenciais, com alto volume de impressões diárias e
impacto direto no atendimento ao público.
6. Manter técnico ou equipe técnica apta a atender prontamente presencialmente
no prazo de 02 (duas) horas, conforme SLA.
6.1. Caso a demanda não seja atendida no prazo especificado acima, a equipe
técnica deverá apresentar uma nota técnica que justifique o atraso na conclusão
do chamado.
4.2. Requisitos de Qualificação
A contratada deverá apresentar comprovação de habilitação jurídica, técnica,
fiscal, social e trabalhista e de qualificação econômico-financeira, dentro
daqueles previstos nos arts. 66 a 69 da Lei nº 14.133/21.
Quanto à qualificação técnica, a CONTRATADA deverá apresentar
comprovação de aptidão para o desempenho de atividade pertinente e
compatível com o objeto desta licitação, por atestado(s) fornecido(s) por pessoas
jurídicas de direito público ou privado, comprobatório de que o licitante já prestou
serviço(s) semelhante(s) aos licitados.
4.3. Requisitos Legais
Para a elaboração do presente estudo, levou-se em consideração as seguintes
legislações:
• Constituição Federal de 1988;
• Lei nº 14.133 de 2021.
5. DO QUANTITATIVO ESTIMADO
(Ref.: Lei Federal 14.133/2021, art. 18, § 1º, IV)
Para atender as demandas administrativas da Câmara Municipal de
Conceição do Mato Dentro serão necessárias 16 (dezesseis) impressoras no
geral, distribuídas da seguinte maneira:
ITEM CAT/SERV DESCRIÇÃO QUANTIDADE LOCAL
1 26654 Impressora Multifuncional
Monocromática A4 04
• 01 Licitação
•01 CAC Câmara
• 01 CAC Bairro Vermelho
• 01 Acelera
2 26697 Impressora Multifuncionais
A4 Coloridos 11 • 10 Gabinetes Vereadores
• 01 Presidência
3 26875 Impressora Multifuncional
A3/ A4 Colorido 01 • 01 Administrativo
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 38] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 38 de 52
6. DO LEVANTAMENTO DE MERCADO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, § 1º, V)
O levantamento de mercado possibilita uma análise sobre as possíveis formas
de contratação do objeto supracitado neste ETP, tendo como parâmetro o melhor
custo benefício, possibilitando ao órgão impedir a celebração de contratos com
preços superiores. As três principais alternativas de mercado para o serviço de
impressão, são:
1. compra dos equipamentos;
2. aluguel; e
3. outsourcing de impressão.
Solução 1 – Aquisição (Compra) de Impressoras
A primeira alternativa consiste na aquisição definitiva dos equipamentos de
impressão, incluindo impressoras novas, bem como a responsabilidade da
Administração Pública por todas as etapas subsequentes de uso e manutenção.
Essa solução envolve, além do custo inicial de compra dos equipamentos,
despesas contínuas com manutenção corretiva e preventiva, aquisição de
peças, insumos (toner, cartuchos, cilindros, entre outros) e eventuais
substituições de equipamentos danificados ou obsoletos. Tais custos podem se
tornar onerosos ao longo do tempo, além de demandarem gestão técnica
especializada, o que nem sempre é garantido no âmbito da Administração
Pública.
Adicionalmente, a compra dos equipamentos não assegura, por si só, a
continuidade e a qualidade dos serviços de impressão, uma vez que eventuais
falhas, atrasos na manutenção ou indisponibilidade de suprimentos podem
impactar diretamente as atividades administrativas.
Solução 2 – Aluguel
No aluguel, as empresas fornecem os equipamentos, cobrando um valor fixo por
máquina e estabelecem, também, um valor fixo para cada atividade ou
suprimento envolvido. Caso tais números sejam superados, cobra-se taxa extra
para cada atividade. Observa-se que o mercado adota tal modelo para eventos
pontuais e não para contratos de longo prazo.
Solução 3 – Outsourcing de Impressão
O serviço de Outsourcing de Impressão, tem por objetivo otimizar as operações
de impressão/cópia, onde os ativos e insumos envolvidos ficam sob
responsabilidade da empresa CONTRATADA. Essa alternativa, considerada
mais viável, é a locação de impressoras, modelo já adotado atualmente pela
Câmara Municipal de Conceição do Mato Dentro, o que demonstra sua
aderência às necessidades do órgão. Nesse modelo, a empresa contratada se
responsabiliza pelo fornecimento dos equipamentos, bem como por todas as
manutenções preventivas e corretivas, recarga ou substituição de toners e
insumos, além da troca dos equipamentos em caso de falhas que comprometam
seu funcionamento. São três principais modalidades desse serviço (Outsourcing
de Impressão), que são:
• MODALIDADE SEM FRANQUIA - FORNECIMENTO DO
EQUIPAMENTO COM COBRANÇA APENAS POR PÁGINA IMPRESSA:
A modalidade sem franquia consiste na prestação de todos os serviços
que caracterizam o outsourcing de impressão como fornecimento dos
equipamentos, prestação dos serviços de suporte, manutenção e
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 39] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 39 de 52
reposição de insumos, mas utilizando como modelo de pagamento a
página impressa. Ou seja, neste modelo, a remuneração é baseada em
valores mensais variados, exclusivamente sobre a quantidade de
impressões.
• MODALIDADE FORNECIMENTO DE EQUIPAMENTOS DE
IMPRESSÃO COM PAGAMENTO DE PÁGINAS IMPRESSAS A
modalidade consiste na prestação dos serviços previstos de outsourcing
de impressão considerando o pagamento fixo mensal por equipamento
fornecido (incluindo os serviços agregados de manutenção, suporte e
troca de insumos), além do pagamento por página impressa. Neste
modelo, a remuneração é baseada em um valor fixo atrelado a quantidade
de equipamentos contratados adicionado a um valor variável atrelado à
quantidade de impressões realizadas por cada equipamento.
• MODALIDADE FRANQUIA MENSAL DE PÁGINA A modalidade franquia
mensal consiste na fixação de um valor fixo que abrange o fornecimento
do equipamento e uma quantidade máxima de páginas por impressora.
Neste modelo, a remuneração é baseada em um valor mensal fixo que
dará direito a uma quantidade limitada de impressões.
Os serviços de outsourcing de impressão não se confundem com os serviços de
aluguel ou locação de impressoras. A locação de impressoras consiste na mera
disponibilização de equipamentos de impressão, por parte da CONTRATADA
sem a prestação de serviços agregados.
O faturamento do contrato de locação de impressoras decorre tão somente da
disponibilização da quantidade de equipamentos de impressão. O serviço de
locação de impressoras, como demais serviços de locação de equipamentos,
são modalidades excepcionais destinadas a atender necessidades em um curto
período, conforme jurisprudência do TCU a exemplo do Acórdão TCU
3.091/2014-Plenário.
Neste cenário da locação de impressoras devemos considerar, além do custo
mensal para manter equipamentos, todo material necessário que envolve a
manutenção por vezes com mão de obra especializada e também aquisição de
insumos como cartuchos de toner e unidades de imagem.
Outra opção que, embora não seja enquadrada como outsourcing de impressão,
mas que também tem sido adotada pela Administração Pública, é a aquisição de
equipamentos de impressão e digitalização em situações excepcionais. Em
geral, os custos totais de propriedade para esse tipo de estratégia tendem a ser
superiores aos custos totais de propriedade da contratação de outsourcing de
impressão.
A modalidade aquisição de equipamentos possui as seguintes vantagens:
1. Opção viável quando o outsourcing de impressão não é possível ou vantajoso;
2. Em geral, é fácil obter preços públicos para pesquisa de preços; e
3. A aquisição é considerada investimento e não custeio.
A modalidade aquisição de equipamentos possui as seguintes desvantagens:
1.Em geral, o desembolso financeiro é integral na entrega dos equipamentos;
2.Maior dificuldade no cálculo do custo total de propriedade (muitas variáveis);
3.Em geral, há ausência de controle sobre as impressões;
4.Podem existir vários processos de compra separados: equipamentos,
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 40] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 40 de 52
insumos, peças, assistência técnica, etc;
5. Aumenta o risco de fracionamento de despesas, em especial para insumos;
6. Necessidade de equipe própria ou terceirizada para manutenção
corretiva/preventiva;
7. Necessidade de gerenciar diferentes tipos de equipamentos (parque
heterogêneo) com seus respectivos insumos e peças;
8. Necessidade de se manter estoque de insumos, consumíveis, etc;
9. Maior tempo de equipamento parado em casos de manutenção/troca de
peças/falta de insumos;
10. A Administração é responsável pela depreciação do investimento;
11. A Administração é responsável pelo descarte adequado dos toners e
cartuchos utilizados; e
12. Ao final da vida útil, o órgão fica encarregado por armazenar, descartar ou
doar os equipamentos, peças e consumíveis.
Obs.: Recomenda-se que a aquisição de equipamentos de impressão seja
evitada quando houver a possibilidade de contratação de outsourcing de
impressão para atendimento das necessidades de impressões e cópias, em
especial devido ao alto custo total de propriedade envolvido na aquisição
/manutenção/insumos. Caso o órgão opte pela aquisição de equipamentos de
impressão (situação que deve ser tratada como excepcional), é necessário
demonstrar os benefícios desta opção, por meio de estudos técnicos,
comparando com as modalidades de outsourcing de impressão.
Entende-se como exemplos de vantagens do modelo de contratação de serviços
outsourcing de impressão em relação à aquisição dos equipamentos:
1. Desoneração administrativa quanto à gestão patrimonial das impressoras e
suprimentos, inclusive com redução de espaço físico para armazenar
equipamentos fora de uso (destinados ao descarte);
2. Com o outsourcing de impressão, os órgãos públicos podem reduzir
significativamente os custos associados à gestão interna da impressão, como:
• Aquisição de equipamentos (impressoras, toners, papel, etc.)
• Manutenção e consertos de impressoras
• Treinamento e gestão de pessoal para cuidar do setor de impressão
• Gestão de suprimentos e controle de estoque
3. A terceirização da impressão traz uma série de benefícios para a produtividade
organizacional:
• Redução de tempo gasto com problemas técnicos, como falhas de impressoras
ou falta de suprimentos.
• Maior agilidade nos processos administrativos, com um serviço de impressão
mais eficiente e sem interrupções
• Impressão sob demanda, o que significa que não será necessário manter
grandes estoques de materiais impressos, reduzindo o risco de desperdício.
4. Uma tendência crescente no mercado de outsourcing de impressão é a ênfase
na sustentabilidade. Muitas empresas especializadas no setor oferecem
soluções que ajudam a reduzir o impacto ambiental.
5. A necessidade de impressão pode variar ao longo do tempo, dependendo da
temporada, do volume de documentos ou de projetos específicos. O outsourcing
de impressão oferece flexibilidade, permitindo que a organização aumente ou
diminua a quantidade de serviços conforme a demanda
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 41] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 41 de 52
Após analisar as vantagens e desvantagens de cada uma das opções, é
importante considerar o contexto específico da Câmara Municipal de Conceição
do Mato Dentro, incluindo aspectos como disponibilidade de recursos
financeiros, infraestrutura existente, políticas públicas locais, localização e
objetivos de sustentabilidade.
A escolha da melhor solução dependerá da priorização desses fatores e do
alinhamento com os objetivos do Poder Legislativo.
Conclusão: Mediante a análise das vantagens e desvantagens relacionadas à
contratação de serviços de impressão, bem como à possibilidade de aquisição
de equipamentos, e tendo como referência o modelo de contratação de serviços
de outsourcing de impressão, concluiu-se pela inviabilidade das seguintes
soluções: aquisição de equipamentos, locação de equipamentos e contratação
por franquia com pagamento exclusivo por página.
Dentre as alternativas capazes de atender às necessidades identificadas, o
modelo de outsourcing de impressão com franquia mensal mostrou-se a solução
mais adequada, especialmente para municípios de pequeno porte que buscam
otimizar processos, reduzir custos e aumentar a eficiência operacional.
A terceirização dos serviços de impressão permite que os órgãos públicos
concentrem seus esforços em suas atividades finalísticas, ao mesmo tempo em
que asseguram uma gestão profissional, segura e sustentável das demandas de
impressão. Ademais, possibilita a redução de custos relacionados à aquisição,
manutenção e reposição de equipamentos.
A gestão do parque de impressoras torna-se mais eficiente, uma vez que os
contratos de outsourcing geralmente contemplam manutenção preventiva e
corretiva, além do fornecimento contínuo de insumos, como toners e tinta. Dessa
forma, há significativa redução de custos fixos e de despesas imprevistas.
Assim, considerando a complexidade e os elevados custos associados à
manutenção de equipamentos próprios, quando comparados à prestação de
serviços terceirizados, opta-se pela adoção do modelo de outsourcing de
impressão. Ressalta-se, inclusive, que esta solução já é amplamente adotada
por diversos órgãos das esferas municipal, estadual e federal.
Destaca-se ainda que o modelo com franquia é o mais viável para a realidade
da Câmara Municipal de CMD. Há setores cuja demanda varia significativamente
ao longo do tempo, como o CAC – Centro de Atendimento ao Cidadão, que
apresenta picos de demanda em períodos específicos, como inscrições e
atendimentos sazonais e o quantitativo destinado a esses setores é suficiente
para tal historicamente.
Dessa forma, com base na média histórica de impressões, definiu-se uma
franquia mensal estimada, conforme a utilização efetiva. Tal abordagem
demonstra-se economicamente vantajosa e alinhada aos princípios da eficiência
e da economicidade na administração pública.
7. DA ESTIMATIVA DO VALOR
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, § 1º, VI)
Os custos foram calculados com base nos valores disponíveis no Portal Nacional
de Contratações Públicas - PNCP, acessíveis através do link:
https://www.gov.br/pncp/pt-br,
(https://pncp.gov.br/app/editais/37115375000107/2026/12 /
https://pncp.gov.br/app/editais/05054952000101/2026/3 /
https://pncp.gov.br/app/editais/13802028000194/2026/5), resultando em uma
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 42] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 42 de 52
estimativa de R$ 71.040,00 (setenta e um mil, e quarenta reais) para a
contratação, conforme disposto abaixo.
Descrição Órgão 01 Órgão 02 Órgão 03 Valor Médio
(página)
Outsourcing De Impressão
Impressora Multifuncional
Monocromática A4
0,08 0,10 0,13 0,10
Outsourcing De Impressão
Impressora Multifuncionais
A4 Coloridos
0,11 0,15 0,22 0,16
Outsourcing De Impressão
Impressora Multifuncionais
A3/ A4 Colorido
0,46 0,64 0,68 064
ITEM CAT.
SERV DESCRIÇÃO Quant.
Quant.
Mensal
Estimada
Valor
Unitário
Estimado
(Página)
Valor
Mensal
Estimado
Valor Médio
Anual
Estimado
1 26654
Impressora
Multifuncional
Monocromática
A4
04 4.000
páginas 0,10 R$ 1.600,00 R$ 19.200,00
2 26697
Impressora
Multifuncionais
A4 Coloridos
11 1.000
páginas 0,16 R$ 1.720,00 R$ 21.120,00
3 26875
Impressora
Multifuncional
A3/ A4
Colorido
01
4.000
páginas 0,64 R$ 2.560,00 R$ 30.720,00
Valor tota R$ 71.040,00
Concernente a estimativa de preço da contratação deste ETP, deve ser
considerado que em sua maioria não corresponde especificamente com as
características e quantidade requisitadas. Por se tratar de um levantamento
inicial de mercado, consequentemente haverá alteração no valor final dos
objetos no Termo de Referência (TR).
Cabe ressaltar ainda que estimativa de valor realizada por meio desse Estudo
Técnico Preliminar, de que trata o art. 18, § 1º, inciso VI, será, via de regra, uma
análise das alternativas possíveis dos preços praticados no mercado por servir
unicamente à análise da autoridade competente quanto à viabilidade econômica
da contratação.
Quantidade prevista de equipamentos:
Descrição Quantidade
IMPRESSORA MULTIFUNCIONAL MONOCROMÁTICA A4,
COM FRANQUIA DE IMPRESSÕES DE 4000 CÓPIAS com
as seguintes especificações mínimas:
• Copiadora, impressora e Scanner
• Painel de controle sensível ao toque colorido de 5 polegadas
(touch screen);
• Equipamento novo em 1º uso;
• Velocidade de impressão mínima de 45 páginas por minuto
(A4 e Carta);
• Toner e cilindro em um único cartucho;
• Processador: mínimo de 800 Mhz;
4
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 43] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 43 de 52
• Alimentador automático de documentos originais com
capacidade mínima para 50 folhas;
• Bandeja tamanho A4, com capacidade mínima para 500
folhas;
• Bandeja de alimentação manual, com capacidade mínima
para 100 folhas com gramatura de papel de 60 a 199g/m²;
• Bandeja de saída de papel com capacidade para 250 folhas;
• Resolução de impressões de 1.200 x 1.200 dpi;
• Cópias múltiplas: 1 a 999 cópias;
• Bandeja automática de papel (ADF): de 50 folhas, sendo
frente e verso em passagem única;
• Modo Scanear para PC, E-mail, FTP, Pendrive;
• Compatível com Sistemas Windows (utilizado pela Câmara);
• Com capacidade de impressão móvel
• Resolução para cópia: 600x600 dpi;
• Memória mínima de 1 GB;
• Conectividade: Wifi Padrão, Rede Ethernet, USB;
• Interface de conectividade TCP/IP: rede 10/100/1000Mbps. •
Redução/Ampliação de 25% a 400%;
• Impressão direta e scanner por meio de USB/ (pen drive);
• Recursos especiais de cópia de identidade, cópia de recibo,
cópia agrupada;
• franquia de 4000 cópias por impressora;
• Fornecimento de tonner, suprimentos consumíveis e não
consumíveis, exceto papel, manutenção preventiva e
corretiva, assistência técnica, capacitação de usuários,
suporte presencial.
IMPRESSORA MULTIFUNCIONAIS A4 POLICROMÁTICA
COM FRANQUIA DE IMPRESSÕES DE 1000 CÓPIAS com
as seguintes especificações mínimas:
• Copiadora, impressora e Scanner com tanque de tinta
colorida;
• Equipamento novo de 1º uso;
• Impressão frente e verso(duplex): automático;
• Resolução de impressão 1200x1200 dpi.
• Resolução de digitalização 1200x1200 dpi.
• Velocidade de impressão de 25 ppm colorido;
• Alimentação padrão total de papel mínimo de 350 fls (um ou
mais cassetes)
• Interface de conectividade: ethernet, wifi padrão e USB,
suporte para impressão via dispositivos móveis;
• Compatibilidade de Sistemas: Windows
• franquia de 1000 cópias por impressora;
• Fornecimento tinta, suprimentos consumíveis e não
consumíveis, exceto papel, manutenção preventiva e
corretiva, assistência técnica, capacitação de usuários,
suporte presencial.
11
IMPRESSORA MULTIFUNCIONAL A3/ A4
POLICROMÁTICA COM FRANQUIA DE IMPRESSÕES DE
4000 CÓPIAS com as seguintes especificações mínimas:
1
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 44] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 44 de 52
• Copiadora, impressora e Scanner; Laser /Toner COLORIDO
• Suporte para folhas A3;
• Equipamento novo de 1º uso;
• Velocidade de impressão mínima de 25 ppm A4;
• Capacidade mínima de entrada de papel: 1000 fls. (um ou
mais cassetes);
• Impressão Frente e Verso (Duplex) automático
• Digitalização/ Scanner com alimentação automática;
• Memória mínima: 2GB;
• Disco Rígido mínimo de 250GB
• Interface de conectividade: ethernet (10/100/1000), USB2.0
Wifi padrão 802.11 b/g/n, suporte para impressão via
dispositivos móveis
• Compatibilidade de Sistemas: Windows
• Resolução de impressão 1200 x 1200 dpi;
• Resolução de Digitalização/Cópia: 600 x 600 dpi;
• Tela de touch multiuso;
• Alimentador de documentos: 100 originais
• franquia de 4000 cópias;
• Fornecimento de tonner, suprimentos consumíveis e não
consumíveis, exceto papel, manutenção preventiva e
corretiva, assistência técnica, capacitação de usuários,
suporte presencial.
Realizou-se levantamento no âmbito desta Câmara, a fim de identificar a
necessidade dos itens a serem adquiridos. Sendo assim, a estimativa
demonstrada no quadro acima foi baseada para suprimir as necessidades dos
próximos 12 (doze) meses.
Para a estimativa do quantitativo a ser contratado referente às cópias, esta
Câmara utilizou a média do consumo referente ao contrato vigente, dos últimos
12 meses.
Já com relação ao quantitativo de impressoras a serem cedidas a título de
comodato, verificou-se junto aos departamentos que serão atendidas, acerca de
suas demandas.
8. DESCRIÇÃO DA SOLUÇÃO COMO UM TODO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, § 1º, VII)
O objetivo deste ETP é proporcionar a escolha da melhor solução possível em
termos de eficácia, efetividade e eficiência, além de economicamente viável,
atendendo adequadamente às necessidades de negócio que motivaram a
demanda.
Diante das alternativas apresentadas, o modelo de contratação que melhor
atende às necessidades da Câmara, bem como a que traz maiores ganhos do
ponto de vista da economicidade e do interesse público, é a contratação da
empresa de outsourcing de impressão na modalidade franquia mensal de
páginas, para a prestação de serviço, fornecendo os equipamentos em regime
de comodato, prestando a manutenção técnica especializada e fornecendo os
materiais necessários para o funcionamento dos equipamentos (tonners,
cartuchos) exceto papel.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 45] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 45 de 52
9. DO PARCELAMENTO OU NÃO DA CONTRATAÇÃO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, § 1º, VIII)
O não parcelamento do objeto em adjudicação por itens, perfazendo uma
adjudicação por grupo, foi auferida tendo em vista a viabilidade técnica e
econômica. Tecnicamente não se justifica dividirmos a solução, pois trata-se de
apenas um tipo de serviço. O parcelamento da solução resultaria em diversos
contratos, que por sua vez geraria um custo maior para a Administração geri-los
e fiscalizá-los.
Sabe-se que no fornecimento de itens com diferentes finalidades, onde o
mercado atua de forma segmentada, como regra, o parcelamento traz uma maior
competitividade com tendência de obtenção de melhores preços. Todavia, a
natureza similar dos objetos licitados permite centralizar o gerenciamento dos
serviços fornecidos, evitando o desperdício de recursos humanos e materiais na
gestão e fiscalização de múltiplos contratos, buscando assim, a eficiência e
governança nas contratações públicas, bem como alcançando o preço mais
vantajoso à administração por meio da economia de escala.
O parcelamento do objeto, em itens, porém reunidos em grupo, neste caso, se
demonstra técnica e economicamente viável e não tem finalidade de reduzir o
caráter competitivo da licitação. Visa, tão somente, assegurar a gerência
adequada da contratação, atingindo a sua finalidade e efetividade, que é a de
atender a contento as necessidades da Administração Pública e dos munícipes
em geral. O agrupamento dos itens visa a tornar mais atrativo o certame e buscar
maior economicidade para a Administração, com redução dos custos
decorrentes da gestão de contratos.
Diante disso, para aquisição de que trata o objeto deste Estudo Técnico
Preliminar, opta-se pelo agrupamento de itens em grupo, por serem de mesma
natureza gerencial.
10. DOS RESULTADOS PRETENDIDOS
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, § 1º, IX)
Guarda interdependência com a prestação dos serviços deste ETP a aquisição
de papel, dado que o escopo da contratação não prevê tal fornecimento pela
contratada, sendo salutar que observe as especificações dos equipamentos para
evitar compras incompatíveis com os dispositivos. As soluções de TI
complementam o outsourcing de impressão ao integrar as impressoras e
dispositivos de impressão a sistemas mais amplos de gestão, assim sendo, se
faz necessária a adequação da rede de comunicação interna (rede de dados,
Wi-Fi) para suportar o fluxo de impressão e o acesso remoto às impressoras.
11. DAS PROVIDÊNCIAS A SEREM ADOTADAS
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, § 1º, X)
Com a referida contratação, pretende-se manter o parque tecnológico sempre
atualizado com impressoras em boa qualidade, favorecendo também a
celeridade dos processos, bem como sua qualidade, economicidade, eficácia,
eficiência, e o melhor aproveitamento dos recursos humanos, materiais e
financeiros disponíveis.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 46] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 46 de 52
12. DAS CONTRATAÇÕES CORRELATAS E/OU INTERDEPENDENTES
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, § 1º, XI)
Não serão necessárias quaisquer adequações, quer seja logística, infraestrutura,
pessoal, procedimental ou regimental por parte da Casa Legislativa.
13. DOS IMPACTOS AMBIENTAIS
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, § 1º, XII)
A Resolução CONAMA nº 01 de 23 de janeiro de 1986 define impacto ambiental
como qualquer alteração das propriedades físicas, químicas e biológicas do meio
ambiente. É causada por qualquer forma de matéria ou energia resultante das
atividades humanas que, direta ou indiretamente, afetem a saúde, a segurança
e o bem-estar da população, as atividades sociais e econômicas, a biota, as
condições estéticas e sanitárias do meio ambiente e a qualidade dos recursos
ambientais (BRASIL, 1986). É a mudança ocorrida (ou potencial) em
determinado parâmetro ambiental em determinado período (WATHERN, 1988).
A logística reversa é de responsabilidade da contratada, devendo ela obedecer
a todas as normas específicas vigentes para a destinação final, inclusive de
restos de toner, cartuchos, embalagens, peças e produtos utilizados. Ainda,
caberá a futura contratada ações a serem adotadas como boas práticas na
prestação dos serviços a serem desempenhados por intermédio de seus
profissionais nas atividades diárias:
a) Orientar seus empregados sobre prevenção e controle de risco aos
trabalhadores, bem como sobre práticas socioambientais para economia de
energia, de água e redução de geração de resíduos sólidos
b) Utilizar equipamentos, produtos e materiais de menor impacto ambiental;
c) Fornecer aos empregados os equipamentos de segurança que se fizerem
necessários, para a execução do objeto e fiscalizar o seu uso, em especial pelo
que consta da Norma Regulamentadora nº 6 do MTE;
d) Destinar de forma ambientalmente adequada todos os resíduos que foram
utilizados no fornecimento do objeto;
e) Observar, durante a vigência do contrato, as práticas definidas como de
responsabilidade socioambiental, acerca de: normas de segurança do trabalho;
redução no consumo de energia, água e demais recursos naturais;
f) Manter critérios especiais e privilegiados para aquisição de produtos e
equipamentos que apresentem eficiência energética, redução de consumo e
impactos ambientais.
g) Observar e cumprir a legislação ambiental pertinente ao objeto da licitação,
desde a extração e/ou aquisição da matéria-prima e/ou produto até a destinação
final de materiais e resíduos da execução da demanda.
14. DA CONCLUSÃO
(Ref.: Lei Federal nº 14.133/2021, art. 18, § 1º, XIII)
Com base nas informações levantadas ao longo do estudo preliminar e
considerando, independentemente de valores e sim prezando pela qualidade
dos serviços executados por essa Casa Legislativa, a essencialidade dos
serviços aqui descritos, considera-se VIÁVEL a realização da contratação, haja
vista já está prevista no orçamento de 2026.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 47] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 47 de 52
ANEXO II
MINUTA DE CONTRATO ADMINISTRATIVO
Nº ---/2026, QUE FAZEM ENTRE SI A
CÂMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO DO
MATO DENTRO/MG E .......................................
A CÂMARA MUNICIPAL DE CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO/MG,
inscrita no CNPJ sob o nº 02.430.067/0001-91, com sede na Avenida JK, 380,
Centro, na cidade de Conceição do Mato Dentro/MG, neste ato representada
pelo Presidente, o Sr. Sidinei Seabra da Silva, matrícula nº 266, doravante
denominado CONTRATANTE, e do outro lado a empresa -------------------, inscrita
no CNPJ sob o nº ---------------, sediada ----------------------, nº -----, na cidade de --
-------/--, telefone (--) --------------, e-mail -----------------, neste ato representada por
--------------- inscrito(a) no CPF sob o nº ------------, doravante designada
CONTRATADA, tendo em vista o que consta no Processo Administrativo nº
031/2026 e em observância às disposições da Lei nº 14.133, de 1º de abril de
2021, e demais legislação aplicável, resolvem celebrar o presente Termo de
Contrato, decorrente do Pregão Eletrônico nº 04/2026, mediante as cláusulas e
condições a seguir enunciadas.
CLÁUSULA PRIMEIRA – OBJETO
1.1. O objeto do presente instrumento é a prestação de serviços continuados de
outsourcing de impressão, na modalidade franquia mensal, contemplando o
fornecimento de equipamentos em regime de comodato, instalação,
configuração, manutenção preventiva e corretiva, suporte técnico especializado
e fornecimento de insumos (exceto papel), visando atender às demandas de
impressão, cópia e digitalização de documentos da Câmara Municipal de
Conceição do Mato Dentro/MG, conforme especificações abaixo:
Item CATSER Descrição dos serviços Un.
Medida Quant. Marca Valor Un. Valor Total
1.2. Vinculam esta contratação, independentemente de transcrição:
1.2.1. O Termo de Referência;
1.2.2. O Estudo Técnico Preliminar;
1.2.3. Edital da Licitação;
1.2.4. A Proposta do contratado;
1.2.5. Eventuais anexos dos documentos supracitados.
CLÁUSULA SEGUNDA – VIGÊNCIA E PRORROGAÇÃO
2.1. O prazo de vigência da contratação é de 12 (doze) meses, contados da data
de sua assinatura.
2.2. O contrato poderá ser prorrogado na forma do art. 107 da Lei nº 14.133/21.
CLÁUSULA TERCEIRA – MODELOS DE EXECUÇÃO E GESTÃO
CONTRATUAIS
3.1. O regime de execução contratual, os modelos de gestão e de execução,
assim como os prazos e condições de conclusão, entrega, observação e
recebimento do objeto constam no Termo de Referência, anexo a este Contrato.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 48] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 48 de 52
CLÁUSULA QUARTA – SUBCONTRATAÇÃO
4.1. As regras sobre a subcontratação do objeto são aquelas estabelecidas no
Termo de Referência, anexo a este Contrato.
CLÁUSULA QUINTA – PREÇO
5.1. O valor total da contratação é de R$ ----- (-------).
5.2. No valor acima estão incluídas todas as despesas ordinárias diretas e
indiretas decorrentes da execução do objeto, inclusive tributos e/ou impostos,
encargos sociais, trabalhistas, previdenciários, fiscais e comerciais incidentes,
taxa de administração, frete, seguro e outros necessários ao cumprimento
integral do objeto da contratação.
5.3. O valor acima é meramente estimativo, de forma que os pagamentos
devidos à CONTRATADA dependerão dos quantitativos efetivamente
fornecidos.
CLÁUSULA SEXTA – PAGAMENTO
6.1. O prazo para pagamento à CONTRATADA e demais condições a ele
referentes encontram-se definidos no Termo de Referência, anexo a este
Contrato.
CLÁUSULA SÉTIMA – REAJUSTE
7.1. Os preços inicialmente contratados são fixos e irreajustáveis no prazo de um
ano contado da data do orçamento estimado, em --/--/2026.
7.2. Após o interregno de um ano, e independentemente de pedido da
CONTRATADA, os preços iniciais serão reajustados, mediante a aplicação, pelo
contratante, do índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo – IPCA,
exclusivamente para as obrigações iniciadas e concluídas após a ocorrência da
anualidade.
7.3. Nos reajustes subsequentes ao primeiro, o interregno mínimo de um ano
será contado a partir dos efeitos financeiros do último reajuste.
7.4. No caso de atraso ou não divulgação do índice de reajustamento, o
contratante pagará à CONTRATADA a importância calculada pela última
variação conhecida, liquidando a diferença correspondente tão logo seja
divulgado o índice definitivo.
7.5. Nas aferições finais, o índice utilizado para reajuste será, obrigatoriamente,
o definitivo.
7.6. Caso o índice estabelecido para reajustamento venha a ser extinto ou de
qualquer forma não possa mais ser utilizado, será adotado, em substituição, o
que vier a ser determinado pela legislação então em vigor.
7.7. Na ausência de previsão legal quanto ao índice substituto, as partes
elegerão novo índice oficial, para reajustamento do preço do valor
remanescente, por meio de termo aditivo.
7.8. O reajuste será realizado por apostilamento.
CLÁUSULA OITAVA – OBRIGAÇÕES DA CONTRATANTE
8.1. As obrigações da contratante encontram-se definidas no Termo de
Referência, anexo a este Contrato.
CLÁUSULA NONA – OBRIGAÇÕES DA CONTRATADA
9.1. As obrigações da contratada encontram-se definidas no Termo de
Referência, anexo a este Contrato.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 49] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 49 de 52
CLÁUSULA DÉCIMA – OBRIGAÇÕES PERTINENTES À LGPD
10.1. As partes deverão cumprir a Lei nº 13.709, de 14 de agosto de 2018
(LGPD), quanto a todos os dados pessoais a que tenham acesso em razão do
certame ou do contrato administrativo que eventualmente venha a ser firmado, a
partir da apresentação da proposta no procedimento de contratação,
independentemente de declaração ou de aceitação expressa.
10.2. Os dados obtidos somente poderão ser utilizados para as finalidades que
justificaram seu acesso e de acordo com a boa-fé e com os princípios do art. 6º
da LGPD.
10.3. É vedado o compartilhamento com terceiros dos dados obtidos fora das
hipóteses permitidas em Lei.
10.4. A Administração deverá ser informada no prazo de 5 (cinco) dias úteis
sobre todos os contratos de suboperação firmados ou que venham a ser
celebrados pelo CONTRATADO.
10.5. Terminado o tratamento dos dados nos termos do art. 15 da LGPD, é dever
do CONTRATADO eliminá-los, com exceção das hipóteses do art. 16 da LGPD,
incluindo aquelas em que houver necessidade de guarda de documentação para
fins de comprovação do cumprimento de obrigações legais ou contratuais e
somente enquanto não prescritas essas obrigações.
10.6. É dever do CONTRATADO orientar e treinar seus empregados sobre os
deveres, requisitos e responsabilidades decorrentes da LGPD.
10.7. O CONTRATADO deverá exigir de suboperadores e subcontratados o
cumprimento dos deveres da presente cláusula, permanecendo integralmente
responsável por garantir sua observância.
10.8. O CONTRATANTE poderá realizar diligência para aferir o cumprimento
dessa cláusula, devendo o CONTRATADO atender prontamente eventuais
pedidos de comprovação formulados.
10.9. O CONTRATADO deverá prestar, no prazo fixado pelo CONTRATANTE,
prorrogável justificadamente, quaisquer informações acerca dos dados pessoais
para cumprimento da LGPD, inclusive quanto a eventual descarte realizado.
10.10. Bancos de dados formados a partir de contratos administrativos,
notadamente aqueles que se proponham a armazenar dados pessoais, devem
ser mantidos em ambiente virtual controlado, com registro individual rastreável
de tratamentos realizados (LGPD, art. 37), com cada acesso, data, horário e
registro da finalidade, para efeito de responsabilização, em caso de eventuais
omissões, desvios ou abusos.
10.10.1. Os referidos bancos de dados devem ser desenvolvidos em formato
interoperável, a fim de garantir a reutilização desses dados pela Administração
nas hipóteses previstas na LGPD.
10.11. O contrato está sujeito a ser alterado nos procedimentos pertinentes ao
tratamento de dados pessoais, quando indicado pela autoridade competente, em
especial a ANPD por meio de opiniões técnicas ou recomendações, editadas na
forma da LGPD.
10.12. Os contratos e convênios de que trata o § 1º do art. 26 da LGPD deverão
ser comunicados à autoridade nacional.
CLÁUSULA DÉCIMA PRIMEIRA – GARANTIA DE EXECUÇÃO
11.1. Não haverá exigência de garantia contratual da execução.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 50] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 50 de 52
CLÁUSULA DÉCIMA SEGUNDA – INFRAÇÕES E SANÇÕES
ADMINISTRATIVAS
12.1. As regras acerca de infrações e sanções administrativas referentes à
execução do contrato são aquelas definidas no Termo de Referência, anexo a
este Contrato.
CLÁUSULA DÉCIMA TERCEIRA – DA EXTINÇÃO CONTRATUAL
13.1. O contrato será extinto quando vencido o prazo nele estipulado,
independentemente de terem sido cumpridas ou não as obrigações de ambas as
partes contraentes.
13.1.1. O contrato poderá ser extinto antes do prazo nele fixado, sem ônus para
o CONTRATANTE, quando este não dispuser de créditos orçamentários para
sua continuidade ou quando entender que o contrato não mais lhe oferece
vantagem.
13.1.2. A extinção nesta hipótese ocorrerá na próxima data de aniversário do
contrato, desde que haja a notificação da CONTRATADA pela CONTRATANTE
nesse sentido com pelo menos 2 (dois) meses de antecedência desse dia.
13.1.3. Caso a notificação da não-continuidade do contrato de que trata este
subitem ocorra com menos de 2 (dois) meses da data de aniversário, a extinção
contratual ocorrerá após 2 (dois) meses da data da comunicação.
13.2. O contrato poderá ser extinto antes de cumpridas as obrigações nele
estipuladas, ou antes do prazo nele fixado, por algum dos motivos previstos no
artigo 137 da Lei nº 14.133, de 2021, bem como amigavelmente, assegurados o
contraditório e a ampla defesa.
13.3. Nesta hipótese, aplicam-se também os artigos 138 e 139 da mesma Lei.
13.4. A alteração social ou a modificação da finalidade ou da estrutura da
empresa não ensejará a extinção se não restringir sua capacidade de concluir o
contrato.
13.5. Se a operação implicar mudança da pessoa jurídica contratada, deverá ser
formalizado termo aditivo para alteração subjetiva.
13.6. O termo de extinção, sempre que possível, será precedido:
13..6.1. Do balanço dos eventos contratuais já cumpridos ou parcialmente
cumpridos;
13.6.2. Da relação dos pagamentos já efetuados e ainda devidos;
13.6.3. Das indenizações e multas.
13.7. A extinção do contrato não configura óbice para o reconhecimento do
desequilíbrio econômico-financeiro, hipótese em que será concedida
indenização por meio de termo indenizatório.
13.8. O CONTRATANTE poderá ainda:
13.8.1. nos casos de obrigação de pagamento de multa pela CONTRATADA,
reter a garantia prestada a ser executada, conforme legislação que rege a
matéria; e
13.8.2. nos casos em que houver necessidade de ressarcimento de prejuízos
causados à Administração, nos termos do inciso IV do art. 139 da Lei n.º 14.133,
de 2021, reter os eventuais créditos existentes em favor da CONTRATADA
decorrentes do contrato.
13.9. O contrato poderá ser extinto caso se constate que a CONTRATADA
mantém vínculo de natureza técnica, comercial, econômica, financeira,
trabalhista ou civil com dirigente do órgão ou entidade contratante ou com agente
público que tenha desempenhado função na licitação ou atue na fiscalização ou
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 51] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 51 de 52
na gestão do contrato, ou que deles seja cônjuge, companheiro ou parente em
linha reta, colateral ou por afinidade, até o terceiro grau.
CLÁUSULA DÉCIMA QUARTA – ALTERAÇÕES
14.1. Eventuais alterações contratuais reger-se-ão pela disciplina dos arts. 124
e seguintes da Lei nº 14.133, de 2021.
14.2. A CONTRATADA é obrigada a aceitar, nas mesmas condições contratuais,
os acréscimos ou supressões que se fizerem necessários, até o limite de 25%
(vinte e cinco por cento) do valor inicial atualizado do contrato.
14.3. As supressões resultantes de acordo celebrado entre as partes
contratantes poderão exceder o limite de 25% (vinte e cinco por cento) do valor
inicial atualizado do contrato.
14.4. As alterações contratuais deverão ser promovidas mediante celebração de
termo aditivo, submetido à prévia aprovação da consultoria jurídica da
CONTRATANTE, salvo nos casos de justificada necessidade de antecipação de
seus efeitos, hipótese em que a formalização do aditivo deverá ocorrer no prazo
máximo de 1 (um) mês.
14.5. Registros que não caracterizam alteração do contrato podem ser realizados
por simples apostila, dispensada a celebração de termo aditivo, na forma do art.
136 da Lei nº 14.133, de 2021.
CLÁUSULA DÉCIMA QUINTA – DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA
15.1. As despesas decorrentes da presente contratação correrão à conta de
recursos específicos consignados no orçamento deste exercício, na dotação
abaixo discriminada:
------------------------------------- – Ficha ---.
15.2. A dotação relativa aos exercícios financeiros subsequentes será indicada
após aprovação da Lei Orçamentária respectiva e liberação dos créditos
correspondentes, mediante apostilamento.
CLÁUSULA DÉCIMA SEXTA – DOS CASOS OMISSOS
16.1. Os casos omissos serão decididos pelo CONTRATANTE, segundo as
disposições contidas na Lei nº 14.133, de 2021, e demais normas federais
aplicáveis e, subsidiariamente, segundo as disposições contidas na Lei nº 8.078,
de 1990 – Código de Defesa do Consumidor – e normas e princípios gerais dos
contratos.
CLÁUSULA DÉCIMA SÉTIMA – PUBLICAÇÃO
17.1. Incumbirá ao CONTRATANTE divulgar o presente instrumento no Portal
Nacional de Contratações Públicas (PNCP), na forma prevista no art. 94 da Lei
14.133, de 2021, bem como no respectivo sítio oficial na Internet, em atenção ao
art. 91, caput, da Lei nº 14.133, de 2021, e ao art. 8º, §2º, da Lei n. 12.527, de
2011, c/c art. 7º, §3º, inciso V, do Decreto n. 7.724, de 2012.
CLÁUSULA DÉCIMA OITAVA – FORO
18. Fica eleito o Foro da Comarca de Conceição do Mato Dentro/MG para dirimir
os litígios que decorrerem da execução deste Termo de Contrato que não
puderem ser compostos pela conciliação, conforme art. 92, §1º, da Lei nº 14.133,
de 2021.
Conceição do Mato Dentro/MG, ......... de ................ 2026.
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 52] ---
PODER LEGISLATIVO MUNICIPAL
CONCEIÇÃO DO MATO DENTRO – ESTADO DE MINAS GERAIS
Página 52 de 52
_________________________
Sidinei Seabra da Silva
Presidente da Câmara Municipal
Conceição do Mato Dentro
_________________________
Testemunha
_____________________________
----------------------
Contratada
_________________________
Testemunha
Assinado por 1 pessoa: SIDINEI SEABRA DA SILVA
	Para verificar a validade das assinaturas, acesse https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B e informe o código 5932-B7EF-4AF6-D86B

--- [pag. PDF 53] ---
VERIFICAÇÃO DAS
ASSINATURAS
Código para verificação: 5932-B7EF-4AF6-D86B
Este documento foi assinado digitalmente pelos seguintes signatários nas datas indicadas:
SIDINEI SEABRA DA SILVA (CPF 079.XXX.XXX-00) em 10/09/2026 14:08:07 GMT-03:00
Papel: Parte
Emitido por: AC SOLUTI Multipla v5 << AC SOLUTI v5 << Autoridade Certificadora Raiz Brasileira v5 (Assinatura ICP-Brasil)
Para verificar a validade das assinaturas, acesse a Central de Verificação por meio do link:
https://licitardigital.1doc.com.br/verificacao/5932-B7EF-4AF6-D86B
